更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

【ABO】撩完顶级alpha后我跑不掉了
作者：花沿
简介：
　　高冷闷骚野性顶级alpha×可爱纯情撩完就跑omega
　　程向宁最近烦得要死。
　　不知道什么缘故，他一个beta，最近总是每次靠近校草兼学霸兼顶级alpha江以珩，就会脸红心跳，身上软到无力。
　　后来，机缘巧合之下，他发现自己其实是个隐性omega，发育很晚的那种。
　　并且，和江以珩的信息素匹配度99.9%。
　　因为特殊体质程向宁不能使用抑制剂，发情期只能靠江以珩的标记。
　　同样的，他的信息素对江以珩也有帮助作用。
　　于是两人签订了一些互助条约。
　　*
　　后来程向宁喜欢上江以珩了。
　　一开始一切都在沿着该有的方向发展，直到后来变故发生。
　　他知道自己和江以珩没有可能，便拉开了距离。
　　于是再也没人悄悄躲在球场围网外给江以珩送运动饮料。
　　没人眨着眼求江以珩给他讲基础知识。
　　也没人给江以珩送自己手工制作的难吃的要死的东西了。
　　omega甚至逃到了国外。
　　本以为就这样结束了，却被alpha给逮了回来。
　　*
　　程向宁是江以珩窥伺已久的珍宝。
　　这一次，江以珩不会再把他放走。

第一章 是我的问题？
　　S城一中校论坛上，有个帖子突然爆火了。
　　发帖人是匿名小号，但是帖子内容搏足了眼球。光是标题就起的很劲爆。
　　【千真万确！我知道校草的信息素是什么味道了！】
　　校草，指一中的传奇，江以珩。
　　他学习成绩顶尖，长相也无可挑剔，并且，还是个顶级alpha，基因和信息素评级都非常高的那种。
　　可以说，完完全全是学校大部分omega甚至beta的梦中情A。
　　除了高冷，没有缺点。
　　但就是因为高冷这点，大多数人都难以接近他，以至于一中的学生对他的窥探欲达到了峰值。
　　所以，这个帖子顶着这样一个标题一出现，下面的跟帖就开始爆炸式增长。
　　1L：【我靠，真的假的？！】
　　2L：【帖主什么人啊？怎么知道的？】
　　3L：【又是骗人的吧，类似这样的帖子这个月已经出现三次了，人家强A怎么可能收不好信息素】
　　……
　　跟帖很快到达了三位数，但不知道为何，帖主却迟迟没有露面。
　　一直等到开始有人不耐烦，想要举报帖子的时候，那个匿名的小号才终于再次出现。
　　227L：【我没骗你们！刚刚是有事儿耽搁了，现在我就告诉你们，江以珩的信息素是香草味的】
　　228L：【香草味？】
　　229L：【真的假的……】
　　230L：【说真的，这个结果有点儿失望，香草味感觉好甜啊，和他一点儿也不搭】
　　又是一波热烈的讨论，帖子盖楼盖的飞速。
　　379L：【说起来我是香草味的O，是不是说明我和他有缘】
　　380L：【楼上洗洗睡吧】
　　381L：【同上】
　　……
　　下课期间，杨嘉岳拿着手机，兴致冲冲地逛着这个热闹非凡的帖子。
　　“江以珩信息素真是香草味的啊？”他靠在窗边，叹息了一声。
　　“香草？”一边的程向宁忽然出声。
　　“对啊，”杨嘉岳把手机屏幕给程向宁看，“这帖子说的跟真的似的，还有帖主闻到的经历。”
　　程向宁扫了一眼，直接道：“骗人的。”
　　“我也感觉是……”杨嘉岳歪着头，忽然察觉到了什么，转眸去看程向宁，“你怎么知道的？！”
　　“我……”程向宁犹豫了一下，还是说了实话，他靠近了杨嘉岳一点儿，压低声音，“我要是说，我闻到过，你信吗？”
　　“？？”杨嘉岳懵了，“你怎么可能闻得到，你不是beta吗……”
　　“我也觉得很惊奇，”程向宁闷闷地，把事情经过讲了一下。
　　那是在上周的体育课。
　　五月初。
　　时节上来讲这是暮春，可空气的温度却在最近几天内节节攀升，硬生生热成了盛夏。
　　下午的体育课，很多人都受不了烈日的炙烤，偷偷跑回了教室。Zll
　　程向宁是溜回教室的那种，而他穿过操场往回走的时候，迎面碰上江以珩。
　　身后是体委徐泽和一帮alpha在喊江以珩一起去打篮球。
　　对方依旧是平时的样子，在暑气蒸腾之下像是一块冒着冷气的冰。
　　虽然是一个班，但两人平时没什么交集，程向宁垂眸低头，避开不打招呼的尴尬。
　　奇怪的事儿就在这时候发生了。
　　就在离江以珩还有几步的时候，他忽然感觉心跳的速度骤然加快。
　　接着是一种燥热感，像洪水淹没他一般袭来，瞬间遍布全身。
　　程向宁腿一软，差点儿就跪在地上。
　　接着，他在江以珩经过自己身边的时候，隐隐约约闻到了一种气味。
　　像是木香，却又很冷冽。
　　是他从未闻过的气息。
　　随着这种气味充斥鼻内，他身上的燥热感更甚了，血液像是被加热一般在皮肤下流动，有些发烫。
　　程向宁清楚的知道自己是beta，分化后的各种体检和面对A和O时的毫无反应都准确的印证了这一点。
　　可是就在这次，他和江以珩擦肩而过的时候，正常AO生长腺体的后颈处，竟然也传来了酥酥麻麻的感觉。
　　beta没有腺体，也没有信息素，对一切AO信息素的察觉也非常的顿感，有的beta一辈子都不会理解信息素是种什么样的存在。
　　程向宁不知道自己是怎么了，竟然出现了这些奇怪的反应。
　　“一开始我想不通，后来我猜可能是……江以珩的信息素。”程向宁把事情的框架说了一遍，当然，省略了他后颈处的酥麻感受。
　　“反正，绝对不是香草的味道。”他下了结论。
　　“怎么会啊……”杨嘉岳百思不得其解，“我也有经过江以珩的时候，可是我能保证他的信息素真的控制的非常好！一丝都不会露出来的那种。”
　　杨嘉岳是omega，评价这些自然是有信服力的。
　　“除非，”杨嘉岳打量了程向宁一会儿，“你是omega，并且和他的信息素匹配度非常高。”
　　“什么？”程向宁愣了一下，随即摇摇头，“不可能，咱们认识那么久了，你看我哪里像omega？”
　　“脸。”杨嘉岳秒答。
　　这话倒不假。
　　程向宁五官长的精致，皮肤白皙，身材细瘦，衬得整个人更加有少年气。
　　他发色还是微微发棕，发丝蓬松细软，垂下来显得整个人愈加乖巧。
　　因为外表，他没少被alpha追求过。但所有alpha在听说他是个beta后全都随即放弃。
　　“你听我说，”杨嘉岳收起逗弄的心思，严肃了起来，“我建议你去医院做个检查。”
　　“什么检查？”
　　“检查第二性别的。”
　　“我……”程向宁沉默了半晌，缓缓开口，“我做过很多检查，是beta，不会错的。”
　　说这些话时，他明显低落了下来。
　　杨嘉岳本来还想说些什么，见状也不忍心再催他。
　　他知道程向宁经历过什么。
　　ABO世界里，一直在倡导ABO三性别平权，可是公平公正并不是每个人都能做到。
　　比如程向宁的父母。
　　他们满心满意期望能得到一个alpha儿子，或者omega也行。
　　可是在程向宁十二岁分化出第二性别之后，他们发现他是个平平无奇的beta。
　　一开始，程向宁的父母不相信一个alpha和一个omega生的孩子会只是个beta，带着他去了很多大医院，做了很多次检查。
　　可是结果无一例外，全都清清楚楚的显示，程向宁是个beta。
　　这对夫妇不抱希望了，于是留下一笔钱，把程向宁留在了家里。
　　在那之后，程向宁再也没和他的父母取得过一点儿联系。
　　那时候程向宁的邻居是杨嘉岳一家，也多亏了他们，给了很多照拂，程向宁才平安顺利的长大到现在。
　　可是，这种被抛弃的伤痛是无论如何也泯除不了的。
　　“也许那就是个意外，”程向宁道，“不信你等江以珩过来，这次不会有反应的。”
　　杨嘉岳跟着他的视线回头，看见江以珩正从走廊的另一头走向这边。
　　他身形高挑，却又不显瘦削，很多人穿着不合适的校服在他身上也变得好看了许多。
　　额前漆黑浓密的碎发垂下来，之下是冷淡而又锐利的眉眼，眼睫浓黑，像蛰伏的凶兽。
　　这是顶级alpha与生俱来的。即使什么也没做也会渗出的丝缕压迫感。
　　“他是真的，帅飞了。”杨嘉岳「啧啧」两声，感叹。
　　回过头，却发现程向宁的表情有点儿不对。
　　“你还好吗？”杨嘉岳有些担心。
　　“还好。”程向宁从嗓子里挤出这两个字，在不容易被注意的地方，手指紧紧的扒住了窗沿。
　　说还好，是不太诚实的。
　　江以珩出现没几秒，他便开始有些心跳加速，脸上身上都开始发烫，甚至有种脱力感。
　　这种感受随着江以珩越走越近，而愈加清晰。
　　后颈处再次传来酥酥麻麻的感受。
　　程向宁感觉眼前视线有点儿模糊，他的视觉和听觉似乎都退化了一般，感知不到外界的嘈杂，只能闻到鼻间再次充斥的，冷清的木香。
　　怎么回事？
　　他晕晕乎乎地想。
　　时间似乎过去了很长时间，又似乎只过去一瞬，等程向宁眼前再次清明起来的时候，只看到面前的杨嘉岳满是担忧，手还扶着他的胳膊。
　　“你怎么了？”杨嘉岳皱着眉头问。
　　“我，”程向宁闭了闭眼又睁开，想起了什么，转身看了一下周围，“江以珩呢？”
　　“他早回班了。”杨嘉岳道，“你刚刚有一阵差点儿都站不稳了，该不会是……”
　　“又出现那种状况了吧？”杨嘉岳提高了点儿声音。
　　程向宁有些无力的点点头，手还紧紧的抓着窗沿，他甚至相信，自己刚刚如果没有东西扶可能会真的摔倒在地。
　　“比上次还严重。”程向宁小声道，“一定是江以珩没收好信息素，连我一个beta都受影响了……”
　　杨嘉岳闻言，愣了一下。
　　随即，他用看傻子的眼神看着程向宁，说道：“你要不要睁眼看看，走廊上有多少alpha和omega？”
　　程向宁还真看了一下，然后老老实实道：“确实不少。”
　　“如果江以珩没收好信息素，到了一个连beta都能感知到的地步，”杨嘉岳接着道，“你觉得我们这些AO会没事儿？”
　　程向宁这才注意到，除了他自己，周围一切平常。
　　“你什么都没感觉到吗？”他问杨嘉岳。
　　“什么都没有。”
　　得到这样的回答，程向宁沉默了。
　　半晌，他喃喃道：“难道这真的……是我的问题？”
　　杨嘉岳拍了拍他肩膀，斩钉截铁：“别怀疑，这就是你的问题。”

第二章 他闻得到
　　程向宁不肯去做检查，杨嘉岳也劝不动，这件事就这么搁置了下来。
　　也许是和江以珩没了什么接触，接下来两天，程向宁都正常的很，再也没有脸红心跳的状况发生。
　　S城的春夏交界之时经常下雨，这天天气从早上就是阴的，八九点钟时，雨直接落了下来。
　　没出太阳的缘故，从清早气温就低，下雨的时候连带着风，温度又降了不少，一开教室门，前门后门处的同学被风一激，都是一阵嗷嗷乱叫。
　　“冻死了冻死了，”大课间时候，徐泽对着刚进门的班长罗田大声道，“田螺姑娘快把门关上。”
　　“滚！”罗田拿着手里的试卷抽了徐泽一下，“你叫哥我就帮你关门。”
　　“田螺哥哥，”徐泽紧了紧外套，倒春寒的天气，风能吹进骨头里，他把罗田往回推，“快快快把后门关上，冻感冒了要。”
　　“徐泽你再这么叫，我去找庄学姐揭露你本质。”罗田把门关上，转头恶狠狠道。
　　徐泽喜欢他广播站的庄婉学姐，这事儿不少人都知道。
　　庄婉是个清纯漂亮的omega，声音很温柔。她在校广播站工作了三年，有一大半的成员都是经过她培训的。
　　徐泽高一的时候去广播站凑过热闹，也是那时候认识的庄婉。
　　他作为一个alpha，在这方面却怂的很，喜欢了庄婉一年多，一点儿都不敢跟人家说。
　　“靠，”徐泽立刻服软，“你别，千万别。”
　　罗田没想到这招这么好用，笑了一下，变本加厉：“再加个要求，你现在，跟我一块去楼下办公室数过会儿上课要用的复习讲义。”
　　另一边，程向宁被风来来回回吹了好几趟，忍不住打了个喷嚏。
　　他今早一醒来，就感觉身上不太舒服，身上有些发热。
　　为了别太难受，他出门时特地没多穿衣服，只穿了薄薄的运动装校服外套。
　　一中的校服有好几套，其中包括一套专门为运动设计的，浅蓝色和白色的搭配清爽又耐看，比藏蓝色和白色搭配的春秋季外套要养眼一些。
　　就是太薄，在这种忽然降温的天气里明显不够用。
　　程向宁原本头埋在胳膊里趴在桌子上，可是身上一阵冷一阵热，难受无力的感觉实在是难以忽视了，又趴了一会儿，他便摇摇晃晃起身，想去外边吹吹风，走一走好让自己清醒一点。
　　罗田看见程向宁向后门这边走过来，连忙喊住人：“程向宁，来帮个忙呗，咱去数复习资料。”
　　程向宁被一叫，清醒了些，他点头答应。
　　罗田又问徐泽：“江哥在哪儿？”
　　“你找他当苦力啊？”徐泽有些怀疑，“到底有多少书？”
　　“六七摞吧。”罗田叹了口气，“这不还有暑假的一部分资料嘛……”
　　说着话间，江以珩从后门进来了。
　　“江哥，”徐泽搭上江以珩肩膀，“数复习资料去。”
　　江以珩「嗯」了一声。
　　几个人走到了楼下，按照班里的人数开始数卷子和资料书。
　　程向宁依旧没那么舒服，数卷子时候有些慢。不过他很安静，不像徐泽和罗田一样吵吵嚷嚷，数几本书就要闹一阵，所以也不算耽误事。
　　他在手边放好数量合适的试卷，刚打算去旁边数另一摞假期资料，江以珩却过来了。
　　“这个还没数吧？”江以珩的声音是冷淡的，但也低沉好听。
　　程向宁愣了一下，接着点头：“对……还没数。”
　　接着他就看到对方宽大而又修长的手点过一本本资料，速度很快，效率很高。
　　程向宁的视线飘忽了一下，往上了一点，就看到对方清晰流畅又锐利的侧脸轮廓，像是刚刚从画里走出来。
　　却又没有画的情感。
　　江以珩是真的冷。
　　又冷又危险。
　　他眉目漆黑，垂下的眼睫纤长而冷硬，遮住主人可能会流露出的所有情绪，投下的只是浓郁的阴影。
　　程向宁这样直直的看了几秒，忽然感觉到一股压迫感。
　　像是被什么天敌发现一般的压迫感。
　　他连忙收回视线。
　　顶级alpha都是这样吗？
　　那一瞬间程向宁忽然产生了这样的疑问。
　　顶级alpha都像江以珩一般，冷淡，漠然，看起来对一切不屑一顾，却又时刻有种危险的感觉。
　　如果……不说顶级alpha，随便一个alpha有江以珩一半的话。
　　那他好像也理解，为什么当初父母那么渴望有一个alpha儿子。
　　毕竟向他这样的beta，太过普通，没有什么力量感，唯一能拿出手的，只剩下花瓶一般的脸。
　　可是比起很多精细养护的omega，相貌根本不是beta可以拿来炫耀的东西。
　　乱想一通。
　　程向宁的头更晕了。
　　他手不自觉撑在了桌子上，身上有阵阵的发热，甚至有细细的汗珠从额角渗出。
　　后颈处又开始有微微的酥麻感。
　　程向宁下意识用手捂住了那一块区域，不知是幻觉还是什么缘故，他总觉得掌心下的那块细腻的皮肤，此刻微微发烫。
　　身体的状况不太好，他自顾不暇，压根没有注意到身旁原本在专心数书的江以珩，缓缓停下了动作。
　　*
　　江以珩看向旁边的男生。
　　程向宁作为一个beta，实在是有着过于出众的样貌，这一点是认识的人都公认的。
　　此刻男生白皙的皮肤上带着浅薄的潮红，瘦削苗条的身子像是撑不住一般，靠着桌子，显得有些羸弱。
　　alpha的个子大都很高，比如江以珩，有187。
　　程向宁足足比他矮了十厘米，在beta里也仅算个中等的身高。
　　江以珩看向身旁的人，总觉得他有些过于小巧了。不只是身形，还有给人的感觉。
　　他数书的动作停了下来，刚刚数过的一摞也已经放乱了，索性不再管。
　　江以珩能看到程向宁精致的鼻尖处似乎都有薄汗，可天气明明冷的很。
　　他走近了一步，想问问对方是不是哪里不舒服，或者轻轻搀扶一下。
　　可是话还没出口，他却先在这一方狭小的空间内，闻到了omega信息素的气味。
　　像是清淡的夏日的花盛开的香气，却又掺杂着一丝苦。
　　江以珩愣在了原地。
　　程向宁是beta。
　　怎么会有omega的信息素气味？
　　江以珩此前不是没有闻过omega的信息素。可是对于他这种顶级alpha，普通的信息素。如果不是浓度够高，根本就只像是香水。
　　但此刻鼻间充斥的淡香，却像是兴奋剂一般。
　　仿佛刺激起了alpha内心深处最阴暗的思想。
　　找到这个omega，抓住这个omega，然后据为己有。
　　尽管这种想法转瞬即逝。
　　omega信息素的气味只是存在了一瞬间，接着便消失了，仿佛刚刚也只是幻觉一般。
　　江以珩站在原地，思考刚刚那一刹那的反常，却忽然对上了一双水润的眸子。
　　程向宁有些慌张的看着离自己很近的alpha，嗓音有些哑，却又很软：“你……有什么事儿吗？”
　　听到声音，江以珩才反应过来自己的失态。
　　他移开视线，退回原来的地方，像原先一样淡淡开口：“没有。”
　　可是喉咙处的微微发紧，却清晰的彰示，刚刚并不是什么都没有发生。

第三章 意外
　　那天下午，程向宁因为穿的太少，果不其然的发起了烧。
　　一中查手机查的不严，很多人都光明正大的带，有时候放到桌子上，任课老师看见也不怎么管。
　　晚自习没有老师看着，有人会趴在座位上玩手机。
　　当然，认真学习的也不会受这些干扰。
　　程向宁趴在座位上，咬着笔，却看不进去书上的任何一个字。
　　头痛和发热的感觉反复撕扯着他的神经，实在是难受得很。
　　他抬头看了一眼教室最前方的表，还有半小时，下午就放学了，他可以趁着下午课程和晚自习之间的四十分钟去趟医务室，开些退烧药吃掉。
　　这听起来不怎么爱惜自己的身体。
　　杨嘉岳劝过他很多次，可是程向宁像是和什么作对一般，经常讳疾忌医。
　　下午的最后一节课是自习，教室里传来沙沙的，笔尖摩擦纸面的声音。
　　头顶的白炽灯带着微闪，惹得本来就难受的程向宁昏昏欲睡。
　　他把书放到一边，把头埋进胳膊里，想眯一会儿来缓解难受。
　　可是刚刚趴下，走廊外忽然传来了吵嚷声，接着学校广播开始出声。
　　“紧急通知！”校广播站播报的很是焦急，“高二六班有omega同学出现紧急状况！请高二教学楼的其他各班同学关好教室门窗，等待学校处理，不要外出走动！”
　　这个紧急状况，指的就是omega的发情期。
　　广播一结束，班级里像是水沸腾一般，一下子炸开了锅。
　　程向宁所在的班是三班，离六班距离不算远，学校广播说完关好门窗时，靠门窗的同学便赶紧去关上了。
　　可是还是难免的，有几丝信息素飘进了班里。
　　是浓烈的桂花香气，带着omega发情染上的情欲的味道。
　　班里的alpha和omega开始不安起来。
　　“我靠，”徐泽拿出信息素阻隔剂喷了一阵。虽然知道阻隔剂是阻隔自身的，对这种状况没什么用，“怎么还摊上这种事儿了？”
　　“这浓度很低，别担心。”罗田也是alpha，这会儿闻到发情omega的信息素，有些烦躁的皱了皱眉，但依然比较冷静。
　　有几个omega害怕的凑到了一起。
　　发情期的omega有时会引诱其他正常omega一起陷入发情。
　　程向宁坐的离后门并不远，那个发情omega传过来的信息素他闻到一点，便发觉头更晕了。
　　他甚至感觉自己呼出的气体都在灼烫着周围。
　　眼前一阵阵发黑，程向宁伸手想去拿桌子上的水杯，却一下子脱了力。
　　「哐当」一声，杯子掉在地上。
　　这一声响吸引了很多人的目光，周围人看过去的时候，就发现程向宁趴在桌子上，闭着眼睛，面色泛红。
　　“我天！他晕过去了啊！”前桌惊叫起来。
　　靠的近的徐泽和罗田离开了位置，围了过去。
　　罗田用指尖碰了碰程向宁的额头，被烫人的高温吓得把手缩了回去：“这肯定是发高烧了啊。”
　　“得送医务室吧。”徐泽有些头痛。
　　“外边这个状况，根本出不去。”罗田面露担忧，“只能耽误着了……”
　　他话音还未完全落下，便发觉身边多了个人。
　　江以珩不知道什么时候走了过来。
　　他垂着眼眸，像是在居高临下的看这一切。
　　没人能发觉在他眼底藏着的风雨欲来。
　　“我送他去医务室。”他喉结动了动，沉声道。
　　“你——”徐泽刚开口，又停了几秒，接着有些犹豫，“你确实是可以，但……”
　　总觉得不太合适。
　　徐泽也不知道自己哪来的这种感觉，也许是alpha的直觉，他认为江以珩现在的状态不太对。
　　明明是一如既往的平淡，却像是在窥伺着自己的猎物。
　　徐泽甚至没忍住，轻轻打了个寒颤。
　　江以珩没理徐泽，缓缓伸手，指节贴上了程向宁的脸颊。
　　是热的。
　　与此同时，他又闻到了那种，苦涩又香甜的花香。
　　像是穿过他周身的层层坚冰，带来的温暖和引诱。
　　江以珩收回手，低声问旁边的罗田：“你能闻到吗？”
　　“闻到什么……”
　　“信息素。”
　　罗田愣了一下，接着回答：“外边六班那个吗？肯定能闻到，但是没啥影响。”
　　江以珩没再说话。
　　罗田和徐泽也是挺强的alpha，他们同样站在程向宁旁边，却一点儿也闻不到。
　　他看着程向宁带着明显病态潮红的精致脸庞，对方棕黑色额发下的长睫微微颤动，在脸上投下一小片阴影。
　　接着，在班里一些人的小声惊呼和徐泽罗田不可思议的眼神中，他把程向宁从座位上抱了起来。
　　后门是紧紧关着的，江以珩对徐泽使了个眼神，示意对方把门打开。
　　徐泽和江以珩认识时间很久，他知道对方的顶级alpha基因能让他很多时候在发情的omega面前也无动于衷。
　　可是现在，太不对劲了。
　　不是说他送同学去医务室有什么不对劲，而是，这alpha周身的感觉，太不对劲了。
　　徐泽心情复杂地把教室后门打开。
　　六班的发情的omega应该是已经被带走处理了。但是走廊上桂花味信息素依然很浓烈。
　　江以珩出去后，徐泽一秒没敢耽误，接着把门又关上，防止过度信息素进入教室影响其他人。
　　他回到座位上坐着，皱着眉头。
　　“见鬼了。”罗田幽幽地飘过来。
　　徐泽抬头，看见对方眼底的，和自己如出一辙的不理解不相信。
　　他瞬间感觉找到了家人。
　　“江哥什么时候……”徐泽停顿了好久，而后艰难的从嗓子眼里挤出后半句话，“什么时候对beta感兴趣了？”
　　“我知道他对omega大多时候没感觉，”罗田继续幽幽道，“虽然咱程向宁确实长的好看，但是前几天高一的级花还来给江哥递过情书。”
　　两人同时叹了口气。
　　不理解发生了什么，才会让江以珩忽然从不沾凡尘的人变成了会热心送同学去医务室的人。
　　而且这不是重点，重点是江以珩是把程向宁抱出去的，公主抱那种。
　　顶级alpha的世界，果然不是他们能懂的。

第四章 颠覆
　　毫无疑问的，因为这件事，论坛上果然又一次炸了。
　　【关于高二（6）那个发情omega的瓜】没过几分钟就出现在了校园论坛的首页。
　　很多人点进去，却发现帖主只是说有瓜，具体内容却什么都没说。
　　很多人都蹲在原地等着看。
　　28L：【什么瓜？楼主倒是说话啊】
　　帖主似乎是在线，紧接着在后边跟了贴。
　　29L：【嘘，这是障眼法，先给那个omega道个歉，他没有瓜，我要说的是alpha的瓜】
　　30L：【啥？】
　　31L：【alpha的瓜？等等，不会是……】
　　32L：【不会是我想的那位吧？】
　　33L：【我也觉得应该是他……】
　　帖主立刻制止。
　　34L：【别提名字！上次讨论信息素的帖子没几小时就被删了】
　　这下子围观人群都知道是要说谁了。
　　35L：【我靠，好激动，这位最近是要被揭开神秘面纱了吗】
　　36L：【听热闹罢了，上次那个信息素气味后来不是辟谣了吗】
　　37L：【楼上展开说说？我怎么不知道辟谣】
　　38L：【假的，不是香草气味】
　　39L：【我怎么听到的版本是他信息素有点儿问题，释放不出来的】
　　40L：【所以这次的瓜是什么？】
　　一群人吵吵嚷嚷，眨眼间又飞速盖了好多层楼。帖主编辑信息可能有些慢，差点儿被淹没。
　　46L：【你们慢点儿发！这个瓜就是，今天三班的beta小可爱晕倒了，他给人公主抱出去的！】
　　这句话发出去后，帖子短暂的安静了几秒。
　　接着，吃瓜群众开始疯狂。
　　47L：【啊啊啊啊那是谁？江神不会要谈恋爱了吧啊啊啊啊啊？】
　　48L：【我靠，无法接受！！！】
　　49L：【科普一下：三班的beta小可爱是程向宁，你们应该也认识，高一的时候还被好多alpha挂过表白墙，他真的长的很好看，可惜是个beta】
　　50L：【楼主是说江神和beta在一起？不可能，普通alpha都很少有找beta的，更别说顶级alpha】
　　51L：【楼上什么意思？性别歧视？】
　　52L：【兄弟姐妹们别吵！咱不是来讨论性别的……】
　　还有很多人争先恐后的点进帖子，然后分享给同学，一时间阅读量激增。
　　就在这个最热的时候，论坛忽然空白了一下。
　　再一刷新，这个原本在首页挂在第一位的帖子就这么消失了。
　　用相关关键字搜索，也一点儿也搜不到。
　　很显然，帖子被人撤掉了。
　　但是虽然撤了帖子，很多人也已经知道了这件事儿，消息依旧在各种聊天小窗内飞速传播着。
　　*
　　六班忽然陷入发情期的omega事件已经完全解决了，这会儿是下午的放学时间，走廊上有beta去通风，徐泽和罗田一起开了教室的门和窗。
　　罗田靠近徐泽悄悄说话：“你说，要是让咱班人知道受人欢迎的体委和遭人唾弃的论坛管理员是同一个人，会是啥样？”
　　“闭嘴吧班长。”徐泽愁得很，“这次帖子我删晚了，过会儿让江以珩知道有这种闲话传出去，他得杀了我。”
　　“事实罢了。”罗田的表情有些微妙，“不过……咱班真的有勇士。”
　　徐泽挑挑眉：“确实。”
　　江以珩平时跟人交流不多，但大多数人都知道，顶级alpha的脾气不会太好。
　　公然在校论坛上讨论这些八卦，恐怕会让当事人不那么开心。
　　徐泽叹了口气：“希望江以珩别在意吧。”
　　*
　　相较于外边的乱成一团，江以珩和程向宁这里倒是安静很多。
　　程向宁不知道是怎么了，一直昏着没有醒来，但却对江以珩粘的很。
　　江以珩踏进医务室的门时，他细瘦的手还在抓着对方前襟的衣服，神态不太安稳，如同极其没有安全感。
　　江以珩顺着值班医生的话，把对方放在了病床上，然后转头要了一支alpha镇静剂。
　　他很懂得怎么做是对的。
　　比如现在，被一路上若有若无的omega信息素挑拨着，他能感受到自己的alpha本能不太安分。
　　需要给自己打上一针冷静一下。
　　医生安顿好程向宁，刚想问问这位alpha学生需不需要帮忙打针，就看到对方已经眼都不眨的把药液推进了自己的身体里，劲瘦有力的小臂上青筋微微显出。
　　打完那针alpha镇静剂后，江以珩依旧是面无波澜的，直接把针拔了出来，扔进了旁边的医用废弃物垃圾桶。
　　那种熟悉的样子，像是这套动作已经做过千百遍。
　　医生明显的懵在了原地。
　　“他晕倒了，”江以珩淡淡开口，“麻烦老师检查一下。”
　　听到声音，医务室的老师这才回过神，先是拿上测温枪，测了一下程向宁的体温。
　　“37.8℃，”医生皱了皱眉，“低烧，他是怎么晕倒的？”
　　怎么晕倒的？
　　这个问题，答案江以珩其实并不清楚。
　　有没有此前就不舒服，或者最近有没有其他病，又或者是不是低血糖。
　　晕倒的原因有很多。
　　alpha垂下视线思索了一下，接着锁定了他认为最贴近的答案。
　　他低声道：“他闻到了发情期omega的信息素。”
　　医生刚想说什么，江以珩又补充了一句：“他是个beta。”
　　短短的一句话让医生表情迅速严肃起来。
　　“我得抽个血，做检查。”医生道。
　　江以珩点头。
　　抽血再加上血液样本分析，前前后后用了也就二十分钟。
　　江以珩看着雪白刺目的墙上挂着的钟表，时间的流逝不快也不慢。
　　医务室里的寂静持续了很久。直到医生分析完血液样本，严肃的声音划破了这份安静。
　　“这位同学不是beta，他是omega。”
　　虽然早就有这种猜测，在听到这个结果的时候，江以珩的瞳孔还是微微缩了一下。
　　几乎是同一时间，病床那边传来了动静，原本躺着的人缓缓坐了起来。
　　程向宁皮肤苍白，他向来有神的眼睛此刻只是呆愣的睁着。除了脸颊和嘴唇的红润，像是没有生机。
　　半晌，他缓缓抬眸看向医生，嗓音微哑：“您能，再说一遍吗？”

第五章 借外套
　　这个世界上，有alpha，beta，omega三种第二性别。
　　大多数人在十二三岁进行第二性别分化，分化出除了男女之外的ABO属性，并且一旦分化，就不会再改变。
　　极少数人，大概万里挑一的程度，会有二次分化。
　　也就是第二性别的转变。
　　医生看着血液分析报告单，面露难色：“我见过二次分化的学生，你这个样子……不太像，或者说，可以排除二次分化的可能。”
　　她把报告单直接递给了程向宁，上面是一堆费解的指标和数据。
　　“我建议，你现在立即去大医院做检查，这种情况我从来没有见过，可能无法给出最合适的诊疗方案。”医生如是道。
　　程向宁有些愣怔地接过报告单，低声道了谢，把那薄薄一张纸折叠了一下，拿在了手里。
　　他像是这时候才想起来江以珩一般，从床上起来，看向对方开口道：“谢谢你送我过来。”
　　“不客气。”江以珩回答。
　　程向宁要听医生的去大医院看，他翻了下口袋，发现手机还在教室里。
　　现在是放学时间，从学校出去也容易，只是现在老师不在，晚自习的假他怕是没法亲自请了。
　　程向宁想，先去教室拿手机叫车，然后找班长说一声。
　　外边的雨已经停了，但一整天没出太阳，夜里的风透着凉意。
　　程向宁要踏出医务室门的那一刻，江以珩轻拦了一下。
　　他把手里自己的外套递给程向宁，言简意赅：“外边冷，生病了要穿暖和些。”
　　程向宁犹豫了一下。
　　按理来说，他不应该接的。毕竟和江以珩也不熟，况且天冷也不是只有他会冷。
　　可是在视线触及江以珩眼眸的那一刹那，他像无法拒绝一般，接过了对方手里的衣服。
　　白皙瘦长的指节抓着藏蓝色的布料，程向宁在江以珩若无若无的视线下，把衣服穿到了自己身上。
　　他本以为，会像之前那样，捕捉到一丝alpha的信息素气味。
　　可是却意外的一点儿也没有闻到。
　　校服只有着淡淡的洗衣液的香气。也许是天气冷，还有一抹冷冽的气息。
　　江以珩个子高，校服码号自然是大了一些，在对方身上合适的一件外套，到了程向宁身上明显宽大了很多。
　　衣服下摆垂到大腿根部还要靠下的位置，袖子也长了些许，只有指尖能伸出来，像是小朋友在偷穿大人的衣服。
　　江以珩看着面前包裹在宽大外套里的男生，对方的眼神还是有些湿漉漉的，动作幅度很小，乖巧的很。
　　就是始终有种，很不开心的感觉。
　　每个人希望成为的第二性别都不一样，也许从beta变为omega让程向宁感到不适应了。
　　江以珩不太会安慰人，只能采取给件外套，然后跟着把人送回教学楼的行动。
　　到了教学楼楼底，陆续有学生吃完饭从食堂回来，人流密度比起一路上大了不少。
　　程向宁上了几层楼梯，有些脚步虚浮不稳，他扶住了一旁的扶手。
　　高二三班的教室在三楼。
　　江以珩看他的样子，实在不像是身体还行。
　　搞不好，爬几层楼梯都难。
　　不应该让他自己走着一趟的。alpha罕见的产生了后悔的心情。
　　这时，不远处传来招呼声：“江哥？”
　　江以珩应声回头，程向宁也跟着往回看了一眼，是徐泽和罗田从外边回来。
　　徐泽本来笑嘻嘻的打招呼，在看清江以珩的外套正穿在程向宁的身上时，笑容一下子跌变为震惊。
　　罗田在旁边拧了一下他的胳膊。
　　“我靠你——”徐泽咬着牙想拧回来，被罗田躲开了。
　　当务之急不在此，他姑且放过罗田。
　　“你们怎么在这儿啊？”徐泽重新扬起欢乐语调，装作什么都没看见的样子，“身体恢复了吗？”
　　他后半句是问程向宁的。
　　程向宁笑了笑，回答道：“还没有，正要去校外医院看呢。”
　　他视线转到罗田那儿，想着正好碰上了，便也可以顺带请个假：“班长，我晚自习得请假去医院了，可以帮我给老师交张假条吗？”
　　“没问题。”罗田答应。
　　“你要去校外医院啊？”徐泽插了一句，“挂号再等可费劲了，还不一定靠谱，我帮你联系我爷爷的医院你直接去呗？”
　　听到这话，程向宁愣了一下。
　　他不习惯麻烦人，下句话就是要拒绝：“谢谢你，但是不用麻烦……”
　　“麻烦啥啊，”徐泽道，“江以珩还——”
　　他话出口忽然发现说了不该说的，连忙转了话头：“市云宣医院，打车直接过去就行，要看什么病就不用挂号再等了。”
　　他边说话边拿手机给自个儿爷爷发消息，没几秒就搞定了。
　　徐泽这一通操作太快，程向宁都没来得及阻止，对方就已经完成了。
　　“太谢谢你了。”程向宁不知道该说什么别的好了，直接给徐泽鞠了个躬。
　　“我天，你可别，”徐泽嚷嚷着「受不起」，拉着罗田就要走，临走前还补上句，“你让江哥带你去，他知道怎么找人！”
　　程向宁看了一眼江以珩，哪好意思说出来再麻烦对方一个晚上的话。
　　可还没等他想好说什么，江以珩就开口了，他抬眸看着眼前的男生，嗓音恢复了平日的冷淡，但依旧低沉悦耳。
　　“你在这儿等一下吧，我去帮你拿手机，去医院的车我已经打好了。”江以珩道。
　　似乎刚刚短短的时间，他已经安排好了很多事情。
　　这时候再说什么怕麻烦之类的话就有些矫情了，程向宁站在原地点了点头，看着江以珩快步上楼。
　　他周身被校服裹得暖呼呼的，发冷的感觉早就被赶跑了，倒是多了一丝热意。
　　深呼吸了一下后，程向宁缓缓伸手，碰了碰自己的后颈。
　　那是omega长腺体的地方。
　　他很久之前也碰过那块皮肤，那时候只觉得平平无奇。
　　可是现在再次触碰，那里却像是有了生命力一般，传来酥酥麻麻的痒意，连带着有些发烫。
　　上天跟他开了个多大的玩笑啊。
　　从beta，直接变成一个omega。
　　*
　　江以珩身高腿长，没过多久就带着程向宁的手机回来了。
　　这时候程向宁才发现，对方都叫好车了，他自己拿手机也没啥用处。
　　顶多算是问诊时的消遣。
　　他们出校时，司机已经等在校门口了，汽车一路疾驰，很快便到了市云宣医院门口。
　　车开的不那么稳，程向宁有点儿晕，下车差点儿踉跄一下。
　　他面前是规模宏大的各栋医院楼。
　　云宣医院是私立医院，但也是S市条件最好的医院，程向宁只是听闻，却从来没进去过。
　　正出神间，江以珩的声音把他思绪拉了回来。
　　“我带你去信息素问诊部。”他道。

第六章 完美契合
　　江以珩没看各层楼的标牌，直接上电梯按了顶楼之下的那一层。
　　那层是院长办公室吧？程向宁心里有疑惑，但也没说什么，乖乖跟着对方走。
　　江以珩敲开院长办公室的门，里面坐着的爷爷抬头，看到是他，慈祥的笑了笑：“小珩来啦。”
　　江以珩礼貌的叫道：“爷爷好。”
　　徐泽的爷爷是个很和善的长者，他站起来往门口走，看见江以珩身后的程向宁，想起自己孙子刚刚发来的消息，瞬间了然。
　　“是这位小同学要做检查吧？”徐爷爷带着二人往旁边的诊疗室走，他打开门，对里面的男医生道，“老二，带这个小朋友做检查。”
　　他转头又对程向宁说：“有什么需要直接跟医生提就行。”
　　程向宁感激地道了谢，进了诊疗室。
　　徐爷爷拍了拍江以珩：“小珩最近状况怎么样？”
　　江以珩知道徐爷爷问的是什么，他回答：“还是和以前一样。”
　　“没有改善吗？”徐爷爷说着叹了口气，“你爸妈操心可久了，我也想着能尽快给你治好，结果这么多年了也没做到。”
　　江以珩摇摇头：“没关系爷爷，能治多少就治多少，我现在这样也挺好的。”
　　“好啥啊？”徐爷爷皱着眉头，“药打多了伤身体。”
　　江以珩没说什么，徐爷爷回了办公室，他靠在诊疗室外等。
　　alpha高瘦的身形倚在墙边，他低头拿出手机，头顶的光在脸上打出阴影，明暗交接处很是凌厉。
　　江以珩有信息素上的病症。
　　他是顶级alpha，分化后的信息素攻击性极强，在最初时，甚至难以控制，误伤了很多人。
　　因为信息素，他去过疗养院，去过研究所，但都没有找到有效的控制方法。
　　控制不了，便只能压制。
　　江以珩家和徐泽家自爷爷辈便是至交，恰巧徐泽一家几乎都在从医，江以珩父母便拜托了徐泽的爷爷，想让老人家想办法把顶级的攻击性信息素控制一下。
　　徐爷爷努力了一段时间，最终只研制出压抑住信息素的注射剂。
　　注射上那针药剂，一个月内信息素可以被完全压制，释放不出来的那种。
　　虽然这种方法只是治标不治本，但解决了江以珩原本因为攻击性无法和人接触的问题。
　　也就这么用了下来。
　　这几年，徐泽爷爷一直在尝试研制新药，可是成果寥寥。
　　江以珩打开手机，一连串的消息涌进来，几乎都是徐泽发的。
　　徐泽：【江哥，怎么样】
　　徐泽：【你们到了吗？】
　　徐泽：【可以！不回我是吧！alpha果然重色轻友】
　　这话说的，跟他自己不是alpha一样。
　　江以珩回复了最后一句。
　　他发了个问号出去。
　　江以珩：【】
　　徐泽倒是回的快，也不那么敢飘了。
　　徐泽：【我错了我错了江哥】
　　徐泽：【我开玩笑的】
　　徐泽：【你们到了就好】
　　江以珩：【嗯，在做检查】
　　他的视线在重色轻友几个字上停留了几秒，然后关掉了手机屏幕。
　　*
　　诊疗室里的男医生，是徐爷爷的儿子，徐泽的叔叔，叫徐延畅，看着很年轻，只有三十岁左右的样子。
　　他看了程向宁递过来的血液分析报告单，皱了会儿眉头，然后道：“这样，你还得抽个血，我们仪器能测更多指标，我也好分析。”
　　程向宁被他领到一旁，消毒抽血样。
　　医院一般都充斥着难闻的消毒水气息，这里却不一样，放着香薰，墙也刷成了浅蓝色，整体格调竟有些温馨。
　　要不是一些仪器和一张病床，根本看不出这是医院的房间。
　　程向宁不知道这里的仪器都是市面上很难接触到的。所以秒出结果的时候还小小震惊了一下。
　　但接下来，徐延畅的话让他一下子凝起了精神。
　　“你在二次分化后，做过第二性别检查吗？”
　　“做过很多次，结果都显示是beta。”程向宁有些落寞。
　　他并不讨厌自己的beta身份，但父母因为这个抛弃他也是事实。
　　徐延畅若有所思的点点头，说道：“那就没错了。你是个隐性omega。”
　　“这种例子非常之少，”他接着解释道，“事实上我从医多年也只在理论上见过。隐性omega不会有omega的性状，腺体和信息素都不会显露。因为omega基因埋藏的很深，大多数隐性omega可能一辈子都是以别的性别活着，A或者B。”
　　“而出现omega性状，大多是被什么激发出来的。”徐延畅说到这儿抬头看着程向宁，“你最近有接触alpha吗？”
　　这个问题问的有些直白了。程向宁莫名的忽然紧张。
　　“我，”他顿了一下，“您是指哪种程度的接触？”
　　徐延畅看着对面omega耳尖都红了的样子，得知对方可能是想多了。
　　他不禁有些想笑，青春期的男生果然心思都多。
　　“普通接触。”徐延畅道，“甚至没有接触，只是闻到信息素之类的，信息素是激发omega性状的根本原因。”
　　听到信息素三个字，程向宁指尖不由得蜷缩了一下。
　　“有一点接触……”程向宁说到这儿便止了话。
　　“我需要那个alpha的信息素信息，最好能带他过来也做个血检。”
　　“啊？”程向宁没想到还需要这个，一时间有些不知所措。
　　他想江以珩现在可能在门口，但是对方愿意做血检吗？
　　徐延畅是个心思缜密的，看着程向宁想往门后看又不知所措的样子，心下猜了个八分。
　　他「啧」了一声：“不会是江以珩吧？”
　　程向宁知道不能对医生说谎，缓缓点了点头。
　　“他……”徐延畅的表情有些微妙了，像是想笑又觉得不合适，“你等下，我叫他进来。”
　　没过几秒，江以珩就被徐延畅领进了屋，麻利的抽血做了检查。
　　报告单出来的那一瞬间，徐延畅看着那张打满数据的纸，表情里的微妙是掩饰不住的。
　　“什么结果？”江以珩问道。
　　“恭喜，”徐延畅看了一眼江以珩，又看了一眼程向宁，“你们二位的信息素契合度，99.9%。”

第七章 帮助
　　教室里，徐泽一下又一下的按着手机锁屏键，手里的屏幕随之暗了又亮，亮了又暗。
　　罗田看不下去了，从他手里把手机抽出来了：“你想换手机直说，非得弄坏吗？”
　　“不是，”徐泽道，“你看到了吗？看到了吗？江以珩那个狗把他衣服给人家穿。”
　　罗田愣了一下，没忍住笑喷了：“哈哈哈哈哈哈你这么说他？”
　　“不过，”在徐泽无语的眼神下，罗田转而回到他们在讨论的话题，“穿个衣服而已，有什么问题吗？”
　　他摊摊手：“咱俩不也穿过对方衣服。”
　　“你是第一天认识江哥吗？”徐泽又小声又激动，“那跟咱俩能一样吗？你见他什么时候给别人分过注意力？”
　　“所以……”罗田若有所思，“你是想说他俩有猫腻？”
　　“不，不是他俩。”徐泽干巴巴道，“是江以珩，我感觉他不对劲。”
　　“哪里不对？”
　　“你不觉得他……有点儿瘆人吗？”徐泽回忆了一下江以珩带程向宁走之前的周身气场，“就有种，要把人家程向宁怎么样似的的感觉。”
　　罗田在这方面神经比较粗，他摇摇头：“我倒是没感觉，也许就是同学互帮互助，你想多了。”
　　徐泽不再说话了。
　　他皱着眉头，像是思考什么哲学问题一般。
　　半晌，他开口：“田螺，你听我的，咱俩以后小心点儿。”
　　还没等罗田说什么，他就又继续说：“顶级alpha和我们不一样，说真的……这么多年的信息素压制，我总觉得江哥的高冷已经不是单纯的不愿交流了，他有没有可能……精力都攒起来了？”
　　他本来想说「有没有可能已经变态了」，但思考了一下还是改了口。
　　倒不是这话对罗田说不得，就算是当着江以珩的面说也无所谓，反正是从小就熟的好兄弟。
　　只是在教室里说，不太合适。
　　虽然他声音很小，但万一被别人听到，总归是不好。
　　罗田扶着下巴，思索了一会儿。
　　“那你还顺水推舟？”他发出灵魂拷问。
　　徐泽一时被噎住：“我那不是……”
　　作为一个alpha，他怎么好意思说出，自己是被江以珩吓到了，才下意识作出的一连串反应？
　　*
　　在医院的两个人哪里知道他们已经被讨论翻了，程向宁此刻还在面对人生中最尴尬的一刻。
　　“没有别的处理方法了吗？”他小声问医生。
　　徐延畅点点头：“确实没有。”
　　就在五分钟前，徐延畅把所有事情都解释了个清楚。
　　程向宁是隐性omega，因为和江以珩的信息素99.9%匹配。所以omega的性状被激发了出来。
　　而江以珩，这几天距离他上次注射药剂已经快一个月了，信息素压制的没有那么彻底，又因为遇到了绝对契合的omega，便流露出了一丝。
　　如果只是这么简单，那倒也没什么。
　　可问题就在，这只是事情的前提。
　　程向宁因为此前omega性状没有显露而腺体发育迟缓，需要将近一年的时间才能完全发育成熟。
　　市面上流通的omega抑制剂对于正常发育的omega是没有问题的，可是程向宁的情况特殊。
　　如果使用市面上的抑制剂，会对腺体造成一定程度的损伤，甚至有可能造成终身发育不良，成为残疾omega。
　　也就是说，在他发育成熟前的发情期到来的时候，他没办法通过注射抑制剂的方式来让自己恢复正常。
　　omega在发情期硬熬，是很痛苦的。
　　唯二的解决方法就是注射抑制剂或者接受alpha的标记。
　　程向宁的状况，显然只能选择第二种。
　　因为腺体发育不完整的缘故，他的信息素无法被大多数alpha捕捉，只有契合度非常高的才可以。
　　至于这个契合度非常高的人……
　　无疑是江以珩。
　　99.9%的契合度在AO搭配中可以说是罕见的天作之合。
　　在程向宁的omega器官发育成熟之前，他都只能靠接受江以珩的标记来度过发情期。
　　白炽灯把房间照的明亮，程向宁略低着头，无意识的绞着手指。
　　江以珩站在一旁，注意到了这个纠结的小动作。
　　他的视线从程向宁的手上移到对方的后颈，那里正微微发红，有了一点儿弧度的凸起。
　　alpha的目光微沉。
　　几秒后。
　　他喉结动了动，缓缓道：“我没意见。”
　　听到这句话，程向宁手上的小动作停了下来。
　　他没敢回头看江以珩，也没说话。
　　实际上，程向宁并不是在意AO之别，心里不乐意什么的。相反，他以往都是以beta身份过的。对于AO之间各种行为代表着什么，并没有那么敏感。
　　他只是觉得自己这个样子，太麻烦江以珩了。
　　似乎是猜到了垂着头的omega在想什么，江以珩补充了一句：“不用觉得麻烦我，信息素契合高，对我的病症治疗也有好处。”
　　闻言程向宁的眼睫颤动了一下。
　　他从来不知道江以珩有什么病症。
　　徐延畅在旁边接地气的解释：“他信息素有毛病。”
　　这样的情况摆在眼前，程向宁思索了一下，这不全是自己在麻烦对方了。
　　一个「互帮互助」的计划就这样定了下来，江以珩会在程向宁发情期的时候提供标记，而相应的，自己也获得信息素的治疗。
　　*
　　看完诊，两人走的时候，徐延畅把江以珩留了一下。
　　江以珩的病一直是徐爷爷和徐延畅帮忙盯着的，又因为徐延畅年轻，久而久之和江以珩混的跟朋友一样。
　　徐延畅靠着墙，上下打量了一遍江以珩，嘴里「啧啧」两声，笑着道：“这个事儿你得谢谢我。”
　　“什么？”江以珩装作什么也不知道。
　　“你和人家小omega的事儿啊，”徐延畅抱着臂，“我从你这个年纪过来的，别以为我看不出来你对人家什么心思。”
　　这话不假。
　　被戳穿心事，平时高冷得很的alpha也似乎流露出了一丝难为情。
　　以至于过了良久，他才开口。
　　“应该谢谢你，”江以珩的冷漠在此刻悉数散尽，语气带上了点儿柔和，“不然是要多等几年。”
　　“……”徐延畅感到了一丝无语。
　　提到那个omega，这人倒是变脸够快。
　　徐延畅岔开了话题：“你的信息素抑制药得停用了，希望你顾念着你的omega，好好控制着。”
　　“会的。”江以珩答应。
　　不知道是哪句话取悦到了alpha，他周身气场温和了很多。
　　“我先走了。”江以珩打开了门。
　　“他还在等我。”

第八章 不需要道谢
　　程向宁是在诊疗室外乖乖等着江以珩。
　　对方跟徐医生说话的时间也没有多久，不到一分钟，高大劲瘦的alpha便推开了门。
　　程向宁听见对方说：“走吧。”
　　他觉得，江以珩看向他的眼神是柔和的。
　　“嗯。”他应了声。
　　两人还是坐车回学校，不知道江以珩是什么时候叫的车，他们从医院出来时，司机就已经等在门口了。
　　一路上没什么话，程向宁精神有些疲累，放空的看了窗外好久。直到车停下来一阵子，他才反应过来已经到学校门口了。
　　夜里的风是凉的。
　　程向宁跟在江以珩身后半米处，看到对方的短袖校服的那一刻，才想起自己一直都穿着江以珩的衣服，没有还回去。
　　“江以珩。”他嗓子有些紧，叫了一声对方的名字。
　　“嗯？”
　　江以珩停下步子回头。
　　这个角度和位置有些逆光，他认真又柔和的目光被藏匿在了黑夜中。
　　“你的衣服，还给你。”程向宁声音不大。
　　他说着就要去脱衣服，可是却被淡淡地制止了回去。
　　“不用。”江以珩道，“你穿着就行。”
　　alpha的语气不是在客套，程向宁手指动了动，不再执意还衣服。
　　思索了几秒，他还是决定开口：“我想，说一说咱们以后的事儿。”
　　“好。”回答他的是没有犹豫的同意。
　　“你想说什么？”江以珩轻声问。
　　他的样子和平时冷漠又寡言的那个人太不像了，程向宁有那么一瞬间甚至怀疑自己是不是找错了人。
　　如果徐泽和罗田在，看到江以珩的样子，估计会把眼珠子瞪出来。
　　“我是想说，”程向宁组织了一下语言，“虽然不知道你的信息素病症如何，但你帮了我，有什么需要都可以跟我提……”
　　“在我能力范围内的，我会尽全力帮你。”
　　“同时，真的很感谢你能愿意帮我，还有送我去医务室，还有借外套……谢谢你。”
　　omega的声音清澈，在宁静的夜晚缓缓数着发生的事情。
　　然后真诚地道谢。
　　江以珩静静等到对方话音落定，几秒后才道：“没有了？”
　　程向宁有些紧张，不知道为什么，感觉对方心情似乎突然变差了一点。
　　他点头，有点儿磕绊：“没，没有了。”
　　江以珩看着面前显得有些无助的omega，不知为何，视线聚在了对方鸦羽般漆黑浓密的眼睫上。
　　路边的灯光是暖黄色，像是在睫毛尖上点了金。
　　程向宁很白，这一点江以珩一直都知道。
　　也许是他太白了，连眼尾都透出了抹红。
　　江以珩定定看了几秒，才放柔了嗓音开口。
　　他说道：“我的信息素病症……有些复杂，等以后我会讲给你听。”
　　似乎是在一句句的回复omega说的话。
　　“我不会有什么过分的需求，你可以放心。”
　　“我帮你，还有为你做的这些，都是自愿的。”
　　听到这里，程向宁忽然感觉呼吸有些乱套了。
　　像是有什么在血液内到处乱窜，惹得整个人都燥热了几分。
　　他原本是看着面前的alpha的，此刻却有些想逃开视线。
　　直到耳边好听的嗓音再度响起。
　　“如果你非要答谢，那我可以提一个要求吗？”江以珩道。
　　“什么？”程向宁问。
　　似乎是觉得诚意不足，他刚说完这句就立刻补上了一句：“可以提。”
　　明明连什么要求都不知道，却还是一下子就答应了。
　　江以珩有几分忧虑，却又像是心底最柔软的地方被占据。
　　“我的要求是，”他轻声道，“以后不论发生什么，不需要跟我道谢。”
　　“可以吗？”
　　*
　　进宿舍楼的时候，程向宁感觉自己的脸可能还是烧着的。
　　alpha的温柔声音似乎还环绕在耳边。
　　他回想起刚刚，自己几乎是答应了「可以」后就落荒而逃。
　　这是闹哪样啊。
　　程向宁深呼吸几口气，总算冷静下来。
　　他思索了一下，觉得可能是受信息素的影响，他把友谊曲解了。
　　毕竟江以珩是冰山alpha。
　　把乱七八糟的问题抛在脑后，他才开始解决从beta变成omega后的一系列真正的问题。
　　程向宁在学校是住宿舍，第二性别忽然从B变成O，他首先要办的事儿就是搬宿舍。
　　还好男B宿舍到男O宿舍的距离不远，他赶在晚自习结束前，成功的把自己的东西收拾好了。
　　这样，明天晚上就可以搬去omega宿舍。
　　想到这儿，他忽然想起自己发生了这么多事儿都没有通知杨嘉岳。
　　他打开手机，结果惊讶的发现有一堆未读消息。
　　他的手机在学校时候开了静音一直没关，刚刚又没看，所以才攒下这么多。
　　他点进微信，果然，都是杨嘉岳的消息。
　　杨嘉岳：【你怎么了？？？】
　　杨嘉岳：【我看到论坛说你晕倒了，又去你们班问了一下，你还好吗？】
　　杨嘉岳：【程程你回消息啊，急死我了】
　　杨嘉岳：【发疯.JPG】
　　杨嘉岳：【我靠你不会被江以珩拐卖了吧】
　　杨嘉岳：【我在教学楼底等你哦，等不到我真要报警了】
　　看到最后一条，程向宁不由得笑了。
　　正好时间还赶得上，他索性直接出了寝室楼，去教学楼底找杨嘉岳。

第九章 唐突
　　程向宁在教学楼下找到杨嘉岳的时候，对方正在看着手机。
　　晚自习放学的高峰期已经过了，浓重的夜色中只有几个学生陆陆续续从教学楼里出来。
　　杨嘉岳看到程向宁，眯了眯眼睛把手机收起来。
　　“你可算露面了，”他拉着程向宁看了一圈，“消息也不回，我还以为你出事儿了。”
　　程向宁沉默了。
　　从某种程度上来讲，他这应该也算是出事儿了。
　　没等到程向宁回答，杨嘉岳忽然「嘶」了一声，抓起程向宁的衣服袖子道：“你……衣服怎么回事儿？”
　　杨嘉岳虽然是omega，但个子比程向宁矮不了几厘米。况且这件外套一看就宽大的太明显了。
　　程向宁心下一惊。
　　糟糕。
　　他刚刚回宿舍一趟，忘了换衣服了。
　　他是打算今晚洗一遍晾干后再还给江以珩的，可是却把换给忘了。
　　“这个……”程向宁含糊道，“我借的。”
　　不等杨嘉岳回话，他就很快转了话题：“对了，男O宿舍是两人一间对吗？”
　　杨嘉岳虽然还有疑问，但还是先回答了他的问题：“对，两人一间。”
　　“你是不是之前说你的室友不住校了来着？那现在空出来了一个位置对吗？”
　　“对。”杨嘉岳抬眉，“你问这个干什么？”
　　“我有一件事儿要告诉你。”程向宁道。
　　他的语气有些凝重，杨嘉岳不由得也严肃了起来。
　　“什么？”
　　程向宁深呼吸了一下，接着道：“我变成omega了。”
　　杨嘉岳不太在意地点了点头，但不到半秒他就立刻反应了过来。
　　接着缓缓瞪大了双眼。
　　“你、什、么？”
　　这个消息过于离谱了，杨嘉岳反问都是一字一顿的。
　　程向宁能猜到对方的反应，他摁住杨嘉岳的手，把事情大致讲了一遍。
　　故事里江以珩的部分太多，他没办法忽略，就把对方送自己去医院的事儿都交代了出来。
　　但他还是心虚的隐瞒了自己没法用抑制剂，发情期需要靠江以珩的临时标记的这件事儿。
　　杨嘉岳杵在原地听完，扶了一下额头：“我的天，让我缓缓。”
　　几秒后，他垂下眼眸，给了程向宁一个拥抱。
　　杨嘉岳不知道程向宁是什么心情，他也不敢过于多的讨论这件事。
　　毕竟，程向宁的父母离开是因为第二性别。
　　可是现在，事实告诉他们，程向宁一直是个omega。
　　不会被抛弃的那种omega。
　　他不敢提这些，轻轻拍了拍程向宁的背，语气刻意的欢快：“那挺好的，接下来你就可以和我一个宿舍了。”
　　“我就是在想这个呢，”程向宁笑了笑，“不会打扰你吧？”
　　“怎么可能！咱俩小时候得有一半时间是住一块的吧。”杨嘉岳道，“嫌弃谁也不可能嫌弃你，你什么时候搬宿舍？”
　　“东西我都收拾差不多了，明天要去老师那儿改资料，然后就搬宿舍。”
　　“行，明天我帮你一块搬。”
　　几秒的沉默后，杨嘉岳又问：“所以你外套也是江以珩的？他人还不错。”
　　“不过，你变成omega……”他接着道，“很多事儿应该都没那么清楚吧？”
　　“等你明天搬过来，我给你慢慢讲！”
　　*
　　第二天，天气又恢复了炎热。
　　教室里开着窗户，惬意的风从外吹进来，翻的桌子上的书哗啦作响。
　　程向宁从教室外边回来，刚从后门进了教室没走几步，眼前就飘落了一张被风吹掉的试卷。
　　他弯腰把试卷捡起来，看了一眼姓名那一栏。
　　飘逸俊秀的字体赫然写着江以珩三个字。
　　程向宁往旁边走了两步。
　　江以珩似乎没意识到自己试卷掉到地上了，他翻着手头上一本有些厚的书，时不时用手上拿着的黑色水笔划几笔。
　　程向宁抿了抿唇，还是小声去打扰了一下。
　　“你的试卷掉了。”
　　他用指尖轻轻敲了敲江以珩的桌面，把手里薄薄的卷子放回了对方的桌子上。
　　江以珩抬起头，视线从白皙纤瘦的手移到程向宁的脸上。
　　他似乎心情不错，带着笑意「嗯」了一声，然后道：“谢谢。”
　　“不客气。”程向宁犹豫了一下，接着又开口，“你的衣服，我洗过了，但是还没干，等我明天带过来可以吗？”
　　“都可以。”
　　得到答复，程向宁应了一声。
　　说实话，他到现在还没缓过来，更别说学会和江以珩相处。
　　对程向宁，不，对大多数人而言，江以珩是个万众瞩目的alpha。
　　虽然在相处的过程中，对方对他似乎没有想象中那么冷淡。但程向宁想，顶多也就是出于alpha对omega的尊重与礼貌。
　　礼尚往来，他也要礼貌的对待。直到他的腺体发育完全，不再需要江以珩的帮助。
　　没什么别的可说，程向宁正打算回座位，却被alpha轻轻勾了一下袖口。
　　程向宁愣了一下，看向江以珩。
　　“你已经跟老师修改第二性别资料了吗？”
　　因为话的内容比较隐私，江以珩声音压得有些低，落到耳中，带着丝丝缕缕的酥麻。
　　“今早就去改了。”程向宁不知为何，多了一丝不自在的感觉。
　　倒不是被冒犯的不自在，而是……心底冒出一阵阵痒意的那种。
　　江以珩点点头：“你什么时候搬宿舍？”
　　“今晚。”程向宁乖乖回答。
　　“有人帮你吗？”
　　“杨嘉岳会帮我……”
　　程向宁有些懵了。他不知道江以珩为什么要问这些。
　　也许是因为匹配度过高，还没有任何标记作为联系，江以珩就已经能捕捉到一丝对方的情绪了。
　　程向宁有些紧张。
　　因为他的冒进。
　　江以珩垂下眸子，浓密眼睫遮盖住漆黑的狭长眼睛。
　　是他唐突了。
　　因为压抑不住感情，有些急于求成了。
　　明明先前的几年都忍住了，怎么到了现在，反而压不住自己。
　　思考这些，也仅仅是用了一瞬。
　　江以珩抬眼，拾回了沉稳的冷感，却也是柔和的。
　　“我只是在想，”他道，“如果你需要帮助的话，可以找我。”

第十章 搬宿舍
　　这话落入耳中，让人不自觉的愣怔。
　　江以珩似乎和他看起来，一点儿都不一样。
　　alpha看起来是冷淡的，疏离的，可是会很温柔的听他想说的话，也会主动提出可以帮忙。
　　程向宁眨眨眼，说道：“谢……”
　　「谢谢」二字还未说完，他猛然想起，那天晚上江以珩说的话。
　　他说，不需要向他道谢。
　　“好。”停顿了一会儿，程向宁最终只是说出这个字。
　　然后直到回到座位，他都没缓过来。
　　他和江以珩的相处方式，是不是有些奇怪了……
　　*
　　一中的晚自习向来自由，杨嘉岳看着办公室老师都走了，给程向宁发消息。
　　杨嘉岳：【咱们要不要早一节课回宿舍？】
　　杨嘉岳：【搬宿舍需要时间，我怕晚了过宿舍门禁点了】
　　桌洞里的手机轻微振动两声。
　　程向宁原本在皱着眉头看物理题，听到这微小的声响，小幅度环视了一圈。
　　然后才拿出手机，看杨嘉岳发来的消息。
　　对方说的很有道理，他手指在屏幕上摁了几下，回了消息。
　　程向宁：【好的！】
　　杨嘉岳：【OK.JPG】
　　杨嘉岳：【我在你们班后门门口，你快点儿出来】
　　程向宁原本书包就收拾的差不多，他把笔装进去，悄悄从后门溜了出去。
　　五月的夜晚是清朗的。
　　杨嘉岳见程向宁走过来，挥了挥手，小声道：“明天就放假了，你有什么安排吗？”
　　一中高二学生每周周六下午到周日上午有小假期，一般作业量也很少，让学生趁这点儿时间好好休息。
　　“没有安排。”程向宁道。
　　“那好，”杨嘉岳笑了，“我爸妈叫咱俩回去吃饭。”
　　他顿了一下，接着说道：“那个……我告诉他们你变成omega的事儿了，我猜我爸妈可能会劝你跟你父母取得联系……”
　　“我不会的。”程向宁淡声道，“我早就没有父母了。”
　　杨嘉岳理解程向宁，他抿了抿唇说：“其实我可以帮你找个借口，你等过段时间再去，他们应该就不会提那些了。”
　　“没事儿。”程向宁感激的看了杨嘉岳一眼，“叔叔阿姨是好意，不会有什么的。”
　　回家的事儿定下来了，没过多久，他们走到了宿舍楼底。
　　男beta宿舍下，有一个高瘦的身影。
　　身旁的杨嘉岳远远的就开始招手，程向宁愣了一下。
　　“那是我找来帮忙的同学，”杨嘉岳小声解释，“咱们两个omega，搬东西肯定不顺当，找个alpha帮忙顺理应当嘛。”
　　这么说是没问题。
　　可程向宁怎么越看，越觉得这个人眼熟呢？
　　待走近了一些，借着宿舍楼旁的路灯，程向宁终于看清了这人是谁。
　　“徐泽？”程向宁愣了一下，叫出了对方的名字。
　　“你们认识？”杨嘉岳看了看徐泽，又看了看程向宁。
　　“我跟他是一个班的。”程向宁解释道。
　　只是，怎么就那么巧，找个alpha帮忙找到了徐泽？
　　程向宁用眼神问杨嘉岳：你们是怎么认识的？
　　不愧是多年的好友，杨嘉岳一下子读懂了程向宁的意思。
　　他无辜道：“我真没想到这么巧，我不是广播站的嘛，今中午跟庄婉学姐收拾东西的时候提到了晚上要去搬宿舍，学姐就说找个alpha帮我。”
　　“然后学姐就把我派过来咯。”徐泽耸了耸肩，转而问道，“你东西多吗？”
　　“还可以。”程向宁笑了笑道，“辛苦你过来帮我们了。”
　　“额……”徐泽顿了顿，试探问道，“需不需要再多找个人？”
　　程向宁眨了眨眼看着他：“找谁啊？”
　　“就是……”徐泽支支吾吾，“我刚刚其实是和江哥一块出来的。”
　　“他去送了趟作业，现在应该也要到了。”
　　听到这个结果，程向宁有些意外。
　　同时不可避免的多了一丝尴尬。
　　先前江以珩还告诉过他，如果需要帮助的话可以找他。
　　现在他没找江以珩，反倒先请了徐泽帮忙。
　　这怎么都说不过去。
　　“不会不合适吧……”徐泽声音弱了几分，“实在不行让他回去。”
　　“不会。”程向宁摇摇头，“要谢谢你们。”
　　他是真的没有觉得不合适。
　　只是不知道怎么面对江以珩。
　　正想着，身后轻微的脚步声传来。
　　江以珩从昏暗的远处走到程向宁面前。逐渐明晰的光影映出他的冷冽沉稳。
　　alpha的瞳孔是黑的，碎发投下的阴影细碎又慵乱，看起来像平时一样沉冷，看过来的那一眼却又平和安静。
　　“别紧张。”
　　在程向宁开口前，他轻声道。
　　这一句的声音太轻了，旁边站着的两个人什么都没听清。
　　徐泽像是松了口气一般过来搭着江以珩：“你可算来了。”
　　“我……我先上去拿东西。”程向宁在这么多人面前也说不出什么。
　　先把正事儿办了要紧。
　　有两个alpha帮忙，效率明显提高了不少，中途的运输都是徐泽和江以珩帮忙，杨嘉岳和程向宁也省了不少力。
　　但各种忙碌也阻断了程向宁和江以珩说话的机会。
　　一直到徐泽说要走了的时候，程向宁才找到那么几秒的机会。
　　他拽住江以珩的衣袖，等到对方回过头时小声说了句：“对不起啊。”
　　江以珩似乎是没想到他会这么说，眸色沉了一下：“为什么要道歉？”
　　“……”程向宁没说话。
　　也许是他性格太过敏感多疑，但他知道江以珩一定懂他在指什么。
　　没过几秒，江以珩似乎是轻轻叹了口气。
　　“我帮你搬东西，你却跟我说对不起？”
　　程向宁没想到他会这样说，愣了一下：“我不是……”
　　“那是什么？”
　　“我说对不起是因为，你说可以找你帮忙，但我——”
　　程向宁还真是要解释。
　　江以珩轻轻笑了一下，打断了对方。
　　“别那么紧绷着。”他道，声音是轻而安抚的，“把我当成你的朋友好不好。”
　　一小阵风吹过来，程向宁柔乱的额发迷了一下眼。
　　不知道是不是因为光影太柔和了，显得气氛太奇怪了，他有些脸上发烫。
　　那个「好」字在嗓子眼里转了一圈，还没等出去，就被远处的大嗓门打断。
　　“江以珩？”徐泽喊道，“你人呢？”
　　宿舍楼前有两根石柱，他们站的位置正好在石柱后，徐泽的方向看不到。
　　看不到人，喊一喊是正常的。
　　也是有用的。
　　江以珩没过几秒就出现了，走到徐泽旁边，嗓音如常：“走吧。”
　　马上就要入六月份了，这天也并不反常，夜里不闷热，是暖的。
　　徐泽却莫名感到了一丝凉意。

第十一章 联系
　　过了几秒，徐泽确信了，不是他的感觉，是周围真的凉。
　　空气中似乎弥漫着冷冽的气息，让人闻到有种压迫感和窒息感。
　　三秒后，徐泽一下子往旁边蹦远了一米，哀嚎：“江以珩你是不是没收好你的信息素？”
　　江以珩闻言，波澜不惊道：“是吗。”
　　“那个药……”徐泽看他这不着急的样，替他着急，语速都变快了，“那个药是不管用了吗？你现在自己能控制吗？要不我现在立刻打电话叫120？”
　　一连串问题倒珠子一样哗啦啦倒出来。
　　是他老妈子一样的作风了。
　　“……”江以珩揉了揉眉心，回答道，“那个药我已经停用了。”
　　“？”徐泽懵了，“停用了？”
　　他们说着话的空，那股淡淡的alpha信息素已经消失了，看起来是江以珩把它控制起来了。
　　徐泽后知后觉的感受到了这一点，他松了口气，深呼吸几口，两人间几米多的距离又缩了回去。
　　“所以你现在已经能控制自己的信息素了？”徐泽欣慰了，“那就好那就好，之前那些日子我一想到你这个事儿就揪心。”
　　“能控制。”江以珩停顿了几秒，“但是不能确保完全控制。”
　　徐泽猜他是要个循序渐进的过程，也没多过问，转而道：“你什么时候停的药？”
　　“前几天。”
　　“这么突然？”
　　“嗯，”江以珩应了声，“有点儿原因，一定得停。”
　　“那你……”徐泽不无担心，“要是失控了，怎么办？”
　　江以珩沉默了一瞬。
　　“不会的。”他语气轻淡，但是不容置喙，“我能控制住。”
　　*
　　周六的下午到周日的上午是小假期，一放学，程向宁就跟着杨嘉岳走了。
　　“我妈让咱们回家的路上买几包盐，”杨嘉岳道，“哪里能买到？”
　　程向宁在这方面有经验：“学校对面十字路口旁边商场的超市就有，这个是最近的道路，咱们先去买盐，再打车回去。”
　　“好。”杨嘉岳欣然应允，“就这样。”
　　下午的太阳耀眼。两人顺道买了两杯果茶，边喝边往商场走。
　　学校对面的沿街商铺很多，有宠物医院，药店，花店和一众小吃店。
　　路过花店的时候，两人忽然看到了个熟悉的身影。
　　徐泽在里边对着些还没开的鲜花骨朵挑挑拣拣。
　　“他在干嘛？”程向宁随口问了句。
　　杨嘉岳喝了口果茶，答道：“给学姐买花吧。”
　　“什么……”程向宁懵了一下。
　　“你不知道？”杨嘉岳诧异道，“他喜欢庄婉学姐啊。”
　　“他喜欢庄婉学姐？你是怎么知道的？”
　　“想想不就知道了。”杨嘉岳道 “搬宿舍这么费时费力的事儿，庄学姐叫他去他就去了，一个alpha这么听omega的话，肯定是因为喜欢啊。”
　　程向宁咬着吸管，「唔」了一声。
　　这么一说，似乎还真的是这样。
　　只是他向来对AO感情这方面无感，从未注意过这些。
　　“提到花，”杨嘉岳忽然转头问道，“你的信息素是什么味道的？”
　　程向宁回忆了一下当初那份血液报告单上写的内容，说：“橙花。”
　　杨嘉岳「噗嗤」一声笑了：“和你挺配的。”
　　他稍微往后探了探，看了一眼程向宁后颈贴着的信息素阻隔贴，新奇道：“能给我闻闻吗？”
　　程向宁看了一眼周围街道上稀稀拉拉的人，犹豫了一下，手伸到后颈处，把阻隔贴揭开了一个小角。
　　他刚刚成为omega，在控制信息素这一方面，还不怎么熟练。
　　杨嘉岳很快就闻到了淡淡的花香，尾调掺杂着一点儿苦，却也清澈香甜。
　　“好了好了，”杨嘉岳帮程向宁把阻隔贴贴牢固，感叹，“你的信息素好清新啊。”
　　杨嘉岳的信息素是蛋糕的香甜气味。
　　他虽然不讨厌自己的信息素，但闻久了难免觉得过于甜腻，还是会羡慕程向宁这种花香调的。
　　两人闲聊着继续向前走，没有注意到身后有一道目光。
　　买过盐后，程向宁跟着杨嘉岳回了家。
　　因为多年的往来，杨父杨母都把程向宁看得跟自己家儿子一样，见到他进来就笑着招呼：“小程，快进来坐！”
　　“怎么不请我进来啊？”杨嘉岳抗议。
　　“还得请啊？”杨母怼道，“那你别进来了。”
　　程向宁一下笑了出来。
　　杨嘉岳家的家庭氛围很好，父母和孩子都跟朋友一样相处，每次到这里，他都会感受到浓郁的温馨气息。
　　杨嘉岳拉着程向宁进屋，把本就不多的作业收了个尾，写完时正好杨母叫他们吃饭。
　　每次程向宁来，杨母就会把饭菜做的很丰盛。
　　一顿饭将近吃完，杨母忽然道：“小程，你有没有想过……再跟你爸爸妈妈聊一聊？”
　　程向宁本来在喝水，闻言动作顿了一下，他缓缓放下水杯，摇了摇头：“我都已经不记得他们什么样子了。”
　　杨母的表情有些为难，她给了杨父一个眼神。
　　杨父清了清嗓，有些为难地开口：“小程，是这样。有件事儿我们其实一直没有告诉你。”
　　程向宁愣了一下，抬眸看向杨父。
　　“你的父母，在去年来找过我们一次。”杨父说道，“他们想知道你愿不愿意……跟他们去国外生活。”
　　“我们当时觉得很过分，”杨母道，“就直接把你父母应付走了。然后为了怕伤害到你，也没有告诉你。”
　　她叹了口气：“现在想想，我们做的太不合适了。现在你不再是……他们眼中普通的beta了。如果你想走，我可以帮忙联系你父母。”
　　杨母一开始的想法是，扔掉孩子又说要回来就要回来，这样的父母太不负责任了，不管第二性别是什么，孩子又不是说扔就扔的玩具。
　　所以她义正言辞的拒绝了对方。
　　可是，这么多年，程向宁都不算是真正的有个家。
　　也许那孩子也在渴望有来自父母的关怀呢？
　　现在程向宁变成omega，杨母觉得，再不告诉程向宁这件事，就不合适了。
　　一旁的杨嘉岳早就傻眼了：“我怎么都不知道这个事儿……”
　　杨母看了杨嘉岳一眼，表情仿佛在说：告诉你和告诉他有什么区别？
　　饭桌上的安静只持续了几秒，却看起来格外漫长。
　　“叔叔阿姨，”几秒后程向宁开口，“谢谢你们……帮我拒绝他们。”
　　“我不打算和他们再有任何联系了。”程向宁轻轻笑了笑道。
　　他的语气听起来很轻松，可笑容却含着一丝勉强。

第十二章 安抚
　　另一边，徐泽抱着刚刚选好的一堆还未开放的花回了家，却有些魂不守舍。
　　确切来说，是接近石化。
　　他脑海里又过了一遍今天下午所看到的那一幕。
　　那时他在花店里选花，没过几秒，余光注意到了熟悉的身影。
　　是程向宁和杨嘉岳。
　　放学了遇到同学是很正常的事儿，他没怎么在意，只是过了几秒又顺着往那二人的方向看了一眼。
　　结果不看还好，一看，徐泽便愣在了原地。
　　他看到程向宁的后颈，贴着个阻隔贴。
　　腺体是比较隐秘的部位，所以不管是alpha，beta还是omega，都不会闲着没事儿往别人的后颈看。
　　徐泽保证这绝对是意外看到的。
　　但是……重点在于，程向宁一个beta，为什么要贴阻隔贴？
　　阻隔贴不是只有omega才会用的，用来防止信息素控制不好而逸散的东西吗？
　　况且，阻隔贴严格来说属于药物范围，需要alpha或者omega出示第二性别证明来购买，也没有任何装饰作用。
　　一个beta……徐泽想不到任何beta贴这个的理由。
　　但如果程向宁是omega……
　　想到这一层可能，徐泽忽然回忆起了这段时间内江以珩的反常。
　　先是把人抱着送去医务室，又接送着去医院。
　　还有他闲聊时提到帮人搬宿舍的时候，原本正在看书的江以珩忽然说要跟着他一起去。
　　还有忽然停用的信息素抑制药剂。
　　如果说之前只是怀疑，现在……基本可以确定，这两人之间有点儿什么。
　　徐泽把鲜花店刚刚买回来的那一堆花放到了桌子上，都来不及找个花瓶先收拾。
　　他翻出手机给江以珩发消息。
　　徐泽：【】
　　徐泽：【】
　　徐泽：【】
　　内心乱七八糟，像被雷轰了一样懵逼。
　　一个月前，他还跟罗田说过江以珩大概是个性冷淡。
　　没想到现在……
　　江以珩不知道在干什么，应该是没有看到消息，徐泽等了好几分钟，也没等到回复。
　　当然，也有可能看到了，但是完全不想回。
　　毕竟他只发了一堆问号。
　　*
　　程向宁在杨嘉岳家吃过饭后，没过多久就礼貌告辞了。
　　他的情绪有些低落，不想因为这个而影响别人。
　　他打了车回学校，从大门到宿舍要经过教学楼。走到教学楼底下时，程向宁往楼前的台阶那儿一坐，靠在了一旁的柱子上。
　　自从变成omega以来，他一直都努力克制着不往这方面想，可是到了现在。尤其是今晚，思绪终于冲破了理智的牢笼。
　　为什么上天要跟他开一个这么大的玩笑。
　　为什么他不能早些变成omega。
　　如果他从第一次分化，就变成omega，那他现在是不是也能有个温馨的家庭。
　　或者说。
　　如果他的父母和大多数人的父母一样，认为ABO三性别是平等的，那他的今天也会不一样。
　　可是偏偏是现在这样。
　　他在还小的时候，就没有了家。
　　孑然一身走到现在，父母却忽然说要把他认回来。
　　程向宁不明白他们为什么要这么做。
　　他也不想明白。
　　更不想再回到那个家里。
　　每次提起家庭，他的感觉大多都是麻木，只有鲜少时候如同此刻一般感到痛苦，可痛苦过后往往失去渴望，只留嘲讽。
　　他鼻头酸涩，眼睛眨了一下，原本蓄在眼眶中的泪水滚落下来，脸上瞬息间多了两道泪痕。
　　程向宁轻轻吸了吸鼻子，他用指节擦过眼睛，睫毛上沾了液体，细小的泪珠挂在眼尾的长睫上，有些模糊视线。
　　他不是习惯哭的人，但有些时候哭出来真的能让人好受很多。
　　又在原地坐了两分钟，程向宁才拍拍衣服站起身，想着早点儿回宿舍洗把脸。
　　他起身，转向旁边的时候却忽然看到一个身影。
　　教学楼有几个教室的灯是开着的，借着微弱的灯光和月光，程向宁看清了这人是谁。
　　不得不说，他最近和江以珩的碰面频率，真的有点儿高。
　　alpha穿着校服短袖，书包单肩挂在肩上，劲瘦有力的小臂自然垂下。
　　他看到程向宁看过来，才轻声开口：“对不起，我不是故意在这里看的。”
　　程向宁站在了原地，有些狼狈的想要把脸上的泪痕擦干净。
　　他手刚刚碰到脸，江以珩便走过来，递给了他一片湿巾和卫生纸。
　　程向宁垂下眼眸，原本抓着书包肩带的手指微微蜷缩了一下，另一只手伸过去，接过了对方递过来的东西。
　　然后有点儿闷闷地道：“没关系。”
　　反正是在教学楼门口，谁看到都有可能。
　　他撕开纸巾外包装，缓缓把被眼泪打湿的地方都擦了一下，又把垃圾临时放进了校服外套里。
　　这一放他才忽然想起来，上次借了江以珩的外套，原本打算搬完宿舍就还给他，结果一直忘到了现在。
　　他抬起眸，看向江以珩：“你现在忙吗？”
　　omega的眼瞳中映着柔和又灵动的光，也许是因为哭过，还带有一层水色。
　　“不忙。”江以珩喉结动了动，答道。
　　“我之前一直忘了把衣服还给你了，我想你可能需要……如果方便的话，我现在去拿给你？”
　　程向宁说话语速不急，却也不慢，清澈温软的嗓音听着让人很是舒服。
　　只是现在还带了丝轻轻浅浅的鼻音，尾音微微上扬，倒像是在撒娇。
　　“好。”江以珩道。
　　他原本就没有什么事。
　　况且，就算是有什么事，能和自己喜欢的人待在一起，那些事也便没有那么重要了。
　　程向宁带着江以珩走到了男O宿舍楼下，他怕江以珩着急，三步并作两步地上楼梯，接着取下已经洗过叠好的衣服，很快下了楼。
　　动作有些急，他把衣服交给江以珩的时候，甚至都在微喘。
　　“这么急干什么。”江以珩道，“我说过，不着急的。”
　　“我就是想着快点儿给你……”程向宁解释。
　　他说完这句话才忽然意识到。虽然只有几次的接触，总共话也没说过几句，他和江以珩的关系已经比先前近了很多了。
　　现在的相处，也不会尴尬。
　　还能像朋友一样……
　　“嗯，我知道，”江以珩温柔的嗓音打断了程向宁的思绪，他顿了一下接着道，“主要是怕你着急，磕到受伤。”
　　程向宁愣了一下，「喔」了一声。
　　两人陷入了沉默。
　　江以珩没有要走的意思，他把程向宁交给他的校服外套搭在了胳膊上。衣服带着一丝淡淡的洗衣液香气。
　　和着alpha的几缕信息素在无风的夜里传开。
　　程向宁原本因为不知道如何接话而有些不知所措，几秒后鼻间却闻到了淡香。
　　不是洗衣液的淡香，而是冷冷的木香，像是雪后的杉木气息在冷风中逸散。
　　神奇般的让他的心情都平和安静了许多。
　　程向宁不由得回忆了一下周围的花木，也没有想起有什么树木是能散发出这么沁人又高傲的香气的。
　　下一刻，他忽然意识到，这是江以珩的信息素。
　　alpha在用他的方式，散发信息素，安抚有些失落的omega。

第十三章 熟一点
　　99.9%的信息素契合度果然不是说说而已。被alpha刻意变得温柔的淡淡信息素包裹着，程向宁感觉整个人连呼吸都舒服了不少。
　　他刚从beta分化为omega，不懂一个alpha用信息素安抚omega的具体意义，只以为是朋友间的安慰。
　　只不过从言语换成了信息素的安慰。
　　他心里软了一阵。
　　委屈却忽然翻了上来。
　　一个还不算很熟悉的朋友都会这么柔和的安慰他。可他的亲生父母却不管不顾的因为第二性别把他抛弃。
　　这是个难以释怀的芥蒂。
　　omega眼眶又有些湿润了，但他没有再次哭出来。
　　契合度加上过近的距离，江以珩能感受到对方的情绪变化。
　　程向宁现在，很低落。
　　“抱歉，”江以珩低声道，“我对信息素的控制不太好，让你不舒服了吗？”
　　程向宁闻言连忙摇头。
　　“没有……”他道，“我只是想到了别的事儿。”
　　被打断了一下，那种难过的感觉也消退一点。
　　冷冽的木香信息素缓缓从周围包裹过来，给予omega最大程度上的精神抚慰。
　　程向宁晕晕乎乎，忽然发现，江以珩在跟他说话时，很多时候是在道歉。
　　他沉默了一瞬，然后抬眸看向身前的alpha，嗓音带着还没缓过来的一丝哑意。
　　“江以珩，你为什么要……总是跟我道歉啊。”
　　他自认为，对方提出过要当朋友，那两人就已经是好朋友了。
　　他不用说道谢，那江以珩为什么要老是道歉。
　　他不喜欢听。
　　程向宁的这个问题，江以珩有些难以回答。
　　道歉是因为小心翼翼，小心翼翼是因为喜欢。
　　他知道程向宁现在只当他是朋友，可他的野心远不止于此。
　　他想让对方的所有都留有自己的痕迹。
　　从好多年前他第一次见到他，就已经注定了这个结果。
　　尽管程向宁甚至不记得他们之前见过。
　　“因为怕冒犯到你。”江以珩半晌答道，“咱们不太熟。”
　　alpha的信息素更加温和了，似乎有实质了一般，轻轻柔柔地流动在周围。
　　不太熟。
　　程向宁眨了眨眼。
　　对哦。
　　他们不太熟。
　　“那……”之前很少说出这样的话，omega似乎有些难为情，声音小了些，说道，“我们要不要变熟一点？”
　　程向宁想，他们两人还有很长时间的合作关系，总归是要熟悉起来的。
　　他的理由和想法很合理，可听起来却又变了一层意思。
　　不过，alpha很理智的克制住了，没有曲解。
　　“乐意之至。”
　　*
　　程向宁回到宿舍，挪到床上拿出手机时，才发现杨嘉岳给他打了好几个电话，没有打通，便发了消息。
　　大概都是些关心和着急的话，他没细看。
　　回消息太慢，程向宁直接一个电话打了过去。
　　杨嘉岳秒接了：“程儿你回宿舍了吗？”
　　“回了。”程向宁抱歉道，“我刚刚手机静音了，就没接上电话，别怪我啊。”
　　“吓死我了，你没事儿就行。”杨嘉岳说完这句，停住了话头。
　　他不知道要不要再讨论今晚的事儿。
　　对面不说话，程向宁能猜到他想说什么，索性主动开口：“那个，今晚的事儿，其实对我父母我真的不太在乎了……你别觉得有什么，我也真的很感激叔叔阿姨帮我拒绝了他们。”
　　“我就是怕你难受。”杨嘉岳叹了口气，“你现在心情好些了吗？”
　　程向宁原本抱着被子坐在床上，听到这句话的那一瞬间，不知道为何脑海里出现了江以珩的身影。
　　对于omega来说，生理上有完美契合的alpha信息素安抚……怎么可能不好。
　　他有些耳根发热的揪紧了一下手边的被子，含糊道：“好多了。”
　　“好多了就好。”杨嘉岳说着，忽然换了话题，“你想吃零食吗？饮料要冰的还是常温？”
　　程向宁被这突如其来的转变整的懵了一下：“什么？”
　　“你没看我消息啊？”杨嘉岳道，“我今晚来陪你，已经快到学校了，我准备买些零食，就算今晚不吃，放宿舍里屯着也是好的。”
　　程向宁了然。他说了几种零食，又要了常温饮料，杨嘉岳在电话那头「嗯嗯」几声应下了，又道「我这边结账」就把电话挂了。
　　室内的灯是稍稍偏暖的暖白色，温馨又柔和。
　　程向宁放下手机，忽然觉得，伤心真的没太有必要。
　　他有那么好的朋友，会大晚上跑过来陪他，还有对自己很好的杨家叔叔阿姨。
　　他也不是完全没有家。
　　*
　　杨嘉岳的买零食，属实有些夸张。
　　他提着两大袋子的东西回来，手空不出来，只能用脚敲门。
　　程向宁听到「哐哐」两声，连忙跑去开门，然后被吓了一跳。
　　他接过杨嘉岳手里的两个大袋子，放到里面的桌子上，一边道：“你怎么买了这么多？”
　　“看什么都想吃。”杨嘉岳揉了揉自己被勒的发红的手，有些心疼，“超市能不能出omega专用超软塑料袋啊，我手都被磨出印子了。”
　　omega们天生娇贵，皮肤柔嫩，经不起磨。
　　程向宁说道：“你早该跟我说你买东西买多了，我好下去接你。”
　　“下次再说。”杨嘉岳换了鞋，冲到桌子前开始把袋子里的零食饮料往外拿，“我一路上都在想着怎么吃。”
　　程向宁看着他的动作，有些惊讶。
　　如果没记错的话，杨嘉岳是和他一起吃了晚饭的，而且吃的并不少。
　　“你……很饿吗？”程向宁试探道。
　　“可能是发情期要到了。”杨嘉岳撕开一包薯片，吃了一片后才道，“我每次发情期之前，都会很想吃东西。”
　　程向宁点点头。
　　下一秒，他忽然意识到，自己已经是个omega了，也会有发情期。
　　医生说他的发情期不规律，随时有可能会到来。
　　等到他下一次发情期的时候，他就要去找江以珩，然后索要一个临时标记。
　　怎么听……都有些不清不白。
　　程向宁在ABO生理课上都学过一些对标记的解释，无非是说A对O的标记意味着占领。
　　实际有什么意义，以前当beta时，他还真没怎么关心过。
　　想到这儿，他问杨嘉岳：“alpha给omega标记有什么意义吗？”
　　杨嘉岳原本在小心翼翼的拧开碳酸饮料，因为怕气太足饮料撒出来。
　　听到程向宁这句话，他手一抖，一下子拧开了瓶盖。
　　饮料裹挟着气泡一起骤然上涌，喷出来撒了一手一地。
　　“我靠……”杨嘉岳小声道。
　　他不是对饮料，而是对程向宁说的。
　　深吸了一口气，杨嘉岳转过头瞪大眼睛看着程向宁：“你刚才问我什么？！”

第十四章 绯闻对象
　　程向宁被杨嘉岳这个反应吓了一跳：“我……我问alpha给omega临时标记意味着什么……”
　　杨嘉岳把瓶身还在滴水的饮料放回桌子上，抽了张卫生纸擦手，有些无奈道：“你一个omega，连这个都不知道吗？”
　　程向宁有些冤。
　　omega也仅仅是这几天才变的啊。
　　杨嘉岳看着程向宁，像看着自己的傻儿子，叹了口气：“我给你好好讲讲。”
　　“alpha对omega的永久标记是啥你知道吧？”他道。
　　怎么忽然提到永久标记了？
　　程向宁当然知道这个是什么。
　　在标记腺体的同时……alpha在omega的体内成结。
　　他脸有些红：“知道。”
　　“那就行。我告诉你，A对O的临时标记，就是表达他想跟这个omega进行永久标记。”
　　这么说固然有些夸张，可细细想来也没错。
　　程向宁感觉整个人都在发烫：“不至于吧……”
　　“怎么不至于？”杨嘉岳道，“alpha都不是什么好东西，不就是馋omega的身子嘛。”
　　程向宁还是没法认同，他用发凉的指尖敷了敷自己的脸，稍稍降下温来：“如果……alpha跟omega是朋友，临时标记只是帮助omega，应该没有什么吧。”
　　“怎么会有这样的A？”杨嘉岳皱皱眉，“alpha都是欲望很强的。如果标记了一个omega，会有浓重的占有欲和……”
　　似乎是下面的词有些难以启齿，他停顿了一下，转了话头。
　　“再说了，这个omega怎么敢放心把自己交给alpha的。”
　　“有什么影响吗？”
　　“被alpha标记后，omega会对alpha产生依赖感。”
　　杨嘉岳耸了耸肩，显然不认为这是什么好事儿。
　　程向宁道：“我……”
　　他嗓间已经快要准备好把自己必须接受江以珩的临时标记这件事儿说出来了，可是又卡了壳。
　　总觉得难以启齿。
　　他犹豫了一下，还是决定，等以后找个合适的时机再说吧。
　　“你什么？”杨嘉岳拿起饮料喝了一口，问道。
　　“没什么没什么。”
　　程向宁含糊道。
　　他拿了一小包芒果干，边吃着边回到床上坐下，听着杨嘉岳在一旁边玩手机边说的絮絮叨叨。
　　“你现在是omega了，要好好学一些相关知识，对AO的关系界定也不能那么模糊了，omega可太容易上当受骗……哎呀我靠？”
　　杨嘉岳盯着手机屏幕，神色凝重。
　　“怎么了？”程向宁被他那声忽然放大的感叹吓了一跳，看向杨嘉岳。
　　“你自己看学校论坛。”杨嘉岳语气似乎不太好，手指在屏幕上点了几下，微信甩过来一个链接。
　　程向宁拿起手机，点开链接。
　　又是学校论坛。
　　这次的标题是：【人在男O宿舍，已经麻了，家人们我们大概都失恋了】
　　点进去一看，楼主的语言简洁明了。
　　1L：【我刚刚在男O宿舍楼上看到江以珩和一个omega在宿舍楼下站了好久，估计是送人回来】
　　2L：【图片.JPG】【图片.JPG】
　　3L：【不过omega角度是背对着我这儿的，看不清是谁】
　　程向宁看到第一行字的时候就有点儿慌了，点开下面的图片，果不其然是他和江以珩。
　　他的第一反应，有些无话可说。
　　这群人怎么天天盯着江以珩？没有别的瓜可以吃了吗？
　　图片里他和江以珩站在宿舍楼下，靠的有些近，楼下的灯照映出他们，从拍摄角度看起来有些模糊的缱绻。
　　虽然照片模糊，但能看出个大致。alpha的视线是向下看着他的，神情有着平时难以窥见的温柔。
　　程向宁看着这两张照片有些发愣，
　　4L：【这这这一看就是对象吧？】
　　5L：【不是说江神只爱学习目中无O吗呜呜呜我哭了】
　　6L：【果然alpha还是会喜欢omega，我嗑的珩宁be了】
　　7L：【所以有没有人知道这个omega是谁？】
　　说到这儿楼主立刻现身了。
　　8L：【对啊！我真的很好奇这个omega是谁！】
　　一时间大家都在关注这个omega的身份，程向宁小小的慌乱了一下，又返回去看图片。
　　还好，从那个角度只有他的背影，而且就连背影也被一旁的树挡了一半。
　　他自己看，估计都没法一下子认出来是谁。
　　小心脏稍稍放下一点儿。
　　就在这时，杨嘉岳清了清嗓。
　　“看完了吗？”他没好气的问。
　　程向宁小心翼翼：“看完了……”
　　杨嘉岳看他这个什么也不打算说的样子，气不打一处来。
　　“你不打算给我解释解释？”杨嘉岳「哐」地拍了一下桌子，“别人看不出来这是谁我还能看不出来这是你？咱俩从小到大这么多年，这照片里的omega我一眼就认出来了是你！”
　　“我……”程向宁心虚的很，不敢反驳。
　　“你什么时候跟江以珩搞一块的？为什么不提前告诉我！”杨嘉岳越说越气，“你一个omega，还是什么都不懂的omega，被alpha骗了怎么办？”
　　“江以珩他不是那种人……”
　　“你还替他辩护？！”
　　杨嘉岳感觉自己要撅过去了，翻了个白眼倒在了椅子上。
　　“你误会了！”程向宁连忙从床上下来，拖鞋都没顾上穿，跑到杨嘉岳跟前，解释道，“我只是在还他衣服，我们什么都没有，帖子都是在瞎编。”
　　“……”杨嘉岳睁开眼睛，看了程向宁一眼，狐疑道，“真的？”
　　“我保证！”程向宁举手发誓。
　　程向宁跟杨嘉岳相处多年，从来没有什么事情是骗他瞒着他的，杨嘉岳稍稍放了下心。
　　“就算这样，你也别离alpha太近，”杨嘉岳又补充道，“我可太清楚他们了，一大半的alpha都是渣A。”
　　杨嘉岳之前不担心，是因为程向宁是beta。虽然有alpha会追求，但因为beta这个第二性别，大多追求不了多久，也都放弃了。
　　可现在，程向宁变成omega了。虽然现在还没有多少人知道，但过不了多久，消息总会传开。
　　到时候，肯定会有很多alpha来沾边。
　　一个不那么懂AO之事的omega，太容易被骗到手了。
　　他是真的忧心。
　　“我知道。”程向宁点头。
　　他也没有什么靠近alpha的想法，顶多只是好朋友罢了。

第十五章 转账
　　论坛里的人确实闲的要疯了，逮着个瓜啃个没完，大概是因为一中周末小假作业真的少。
　　徐泽把帖子截图发给江以珩。
　　徐泽：【要不你以后出门带个头套吧】
　　江以珩回复的很简单。
　　江以珩：【帮我删了】
　　徐泽这会儿却是没立即删，他手指在屏幕上敲敲打打。
　　徐泽：【你怎么不回我之前的消息】
　　江以珩：【一堆问号怎么回？】
　　徐泽：【】
　　徐泽：【你先告诉我，你跟程向宁怎么回事儿？】
　　似乎是觉得打字太慢，徐泽直接甩了个电话过去。
　　江以珩倒是脾气很好的没有直接给他挂了，接起来后嗓音一如既往的冷淡：“什么事。”
　　“江以珩，你扪心自问，”徐泽痛心疾首道，“咱们是不是兄弟。”
　　“有话直说。”
　　“你跟程向宁……我先说他，他是omega吧？”
　　江以珩拿着手机的手指尖在机身上轻轻敲了敲，几秒后回答道：“你推理能力挺好的。”
　　“靠，”徐泽深呼吸一口气，平静下来，“那你跟他是怎么回事？”
　　“朋友关系。”
　　“我信你个鬼，”徐泽忍不住提高了点儿音量，“你个狗alpha是不是对人家图谋不轨？”
　　还没等江以珩回答，徐泽就继续输出：“我告诉你！你要是变成渣A也会影响好兄弟我的声誉。到时候学姐对我印象变差了我跟你拼命！”
　　徐泽见过很多alpha对omega一时兴起，追到手后又不负责任的行为。
　　虽然他相信江以珩不是这样的人，但难免也怕那万分之一的顾虑。
　　电话那头传来轻响，似乎是江以珩在笑。
　　“你笑什么？”徐泽消停了点儿。
　　“如果我告诉你，”江以珩说，“我已经图谋不轨了很久了，你信吗？”
　　徐泽有一瞬间难以相信自己的耳朵。
　　他诧异：“你？图谋不轨很久？”
　　“嗯。”江以珩应道。
　　“从我跟他第一次见面。”
　　从他跟他第一次见面，这种说不清道不明的情感便悄无声息埋下了种子，而后随着时间和的灌溉逐渐变得繁盛，直到现在的盈满于心。
　　江以珩甚至早就习惯于去关注并在意那个人。
　　尽管……对方甚至把他们的过往给忘掉了。
　　*
　　时间过得飞快，转眼间一个周一晃而过。
　　日期又向夏天里跨了一步，路旁的花木繁盛，白昼愈加延长。阳光投过高大树木的林荫，从叶影中漏下，细碎的光晕晃人眼。
　　自那天晚上，程向宁跟江以珩的关系，就莫名又自动的拉近了不少。
　　也许是周围人也能察觉到什么，徐泽有些事情甚至会拜托程向宁帮忙。
　　比如在从小卖部回来的路上碰到程向宁。
　　徐泽：“程向宁，我这儿忙不开，你能帮我把这瓶水带给江哥吗？”
　　后来逐渐演变成——
　　“程向宁，我这儿忙不开，你能帮我去买几支笔吗？”
　　程向宁有些云里雾里，但还是照做了。
　　可是他把几支黑笔递给徐泽的时候，徐泽又打哈哈道：“我刚找到几支，要不你直接去给江哥……”
　　身旁伸过一只修长的手，不重却也一点儿不轻地推了徐泽一把。
　　打断了他的骚话。
　　“别理他，”江以珩对程向宁道，“加个微信，我把钱转你。”
　　一旁的徐泽猛地伸手捂住嘴，似乎是听到了什么惊天的秘闻。
　　“不用……”程向宁想说就几支笔，用不着特意转钱。
　　alpha似乎有些无奈。
　　“不只是为了转钱。”
　　闻言，程向宁忽然意识到，这么多天了，他和江以珩还没有加过联系方式。
　　明明算是蛮熟络的人，却连个联系方式都没有。
　　怎么忍住的啊……
　　也许是因为在学校每天都见得到，便也逐渐忽略了这一点。
　　江以珩的好友申请很快就发了过来，程向宁点完同意，就看到对方转过来一笔钱。
　　程向宁看着那笔转账抿了抿唇。
　　他当然不可能收，正打字说不用，那边却忽然又发来了消息。
　　江以珩：【如果你有什么不舒服，一定要及时告诉我】
　　视线触及这行字，omega脸热了一瞬。
　　是指发情期……
　　他的发情期不稳定，没人知道会在什么时候来，江以珩加联系方式是为了自己在需要的时候能尽快找到他。
　　以往程向宁只是想，江以珩并不是平常大家所看到的那个高冷又漠然的alpha，他很温柔很耐心。
　　现在看来，似乎不止这样。
　　自己是个麻烦他的存在，他却这么尽心尽力。
　　好到让人有些心脏发烫。
　　程向宁不知道怎么去形容了。
　　他在手机上反反复复输入了好多内容，最终还是删改到一句话。
　　程向宁：【好……你也是，有什么需要就，告诉我】
　　似乎是觉得有些生硬，他补上了个表情包。
　　程向宁：【猫猫探头.JPG】
　　聊天框里的动画猫猫蹦来跳去，让人似乎都能想象到omega发消息时的样子。
　　眼神清亮，蒙着水色。
　　像是夏日清晨泛起的雾。
　　聊天框顶端的「对方正在输入」这次持续了有一会儿，却没什么话回过来。
　　程向宁曲了曲手指，他有些无聊，垂着眸子在屏幕间来回切换着应用。
　　手机顶端出现横幅，微信终于有了消息。
　　江以珩：【好】
　　时间还没到上课，程向宁刚想把手机收起来，手机却又震了一下。
　　这次是徐泽的好友申请。
　　这人一直是个跳脱的存在，程向宁刚刚把他加上，他就开始哭诉。
　　徐泽：【撒泼打滚.JPG】
　　徐泽：【小程你快给江哥说！让他把我从黑名单里放出来！！】
　　程向宁愣了一下。
　　徐泽是干了什么，才会被关进黑名单啊。
　　如果不是朋友间开玩笑，就一定是干了很过分的事儿。
　　毕竟江以珩是那么柔和的一个人。
　　即使这样，omega想了想，纤细白皙的手指在屏幕上敲敲点点，还是帮徐泽向江以珩转达了一下。
　　没过多久，徐泽就来表达感谢。
　　徐泽：【谢谢小程——】
　　徐泽：【我就知道还得你说话】
　　徐泽：【那狗alpha】
　　程向宁：【】
　　施法瞬间被打断。
　　程向宁：【你怎么能说江哥狗呢】
　　他的消息发的很快，发完后才看着那几个字，后知后觉地感觉到了一点。
　　自己似乎有些过于维护江以珩。

第十六章 你会喜欢beta吗
　　第二天下午的第一节课就是体育课。
　　太阳耀眼，下课铃一响，原本在操场背阳面的小块阴凉地处躲太阳的omega们一哄而散，手放在额前挡着太阳往回跑。
　　把课变成自由活动的体育老师看了一眼，恨铁不成钢：“高二不珍惜体育课，到了高三没课了还要抱怨。”
　　刚打完篮球的alpha们路过时听见了这句话，笑嘻嘻道：“老师，我们珍惜啊！”
　　“珍惜就给我把借的器材都好好放回去！”体育老师不吃这一套，指着远处篮球场地上角落处的几个球问，“体委，那是几班扔在那儿的？”
　　体育课并不是只有一个班在上，同时在操场上的有程向宁他们在的三班和隔壁四班，以及高一的几个班级。
　　体委徐泽无辜极了：“老师，我们班借的都收拾起来了，这是四班扔那儿的吧？”
　　“你们互帮互助一下。”体育老师摆摆手，“把那几个球放回去。”
　　几个alpha互相看了看，叹了口气，认了这个烂摊子。
　　徐泽嘟嘟囔囔：“四班的alpha都干啥的？上次体育课也是我们帮他们收拾的。”
　　罗田拍了拍他的肩：“别恼，下次我们提前几分钟直接跑人，让他们给我们收拾。”
　　“他们班谁领着提前走的？”有人问了句。
　　“游尚。”一个跟四班几个alpha熟的人回答道，“我好像听说他这几天很疯，嚷嚷着要去咱们班表白啥的。”
　　“好像就是说今天？”那人又补了一句。
　　“什么东西？”徐泽皱了皱眉头，忽然记起了什么，「诶」了一声，“他是不是之前追过……”
　　追过程向宁。
　　他这句话没说完，下意识收了声往旁边看去。
　　江以珩就在他旁边。
　　“我先走一下。”江以珩忽然开口。
　　接着就往反方向折返而去。
　　六月初已经有蝉在鸣叫了，只是数量不多。这几天的街巷上到处都是隐隐约约时断时续的蝉叫，在燥热的午时最惹人烦。
　　可就在这几秒，蝉鸣不知何时渐渐停歇下来。
　　几缕夹杂着热意的风绕过操场。
　　徐泽没拦江以珩，看着他走远的身影，在心里叹了口气，小声道：“没错了。”
　　游尚是四班一个长相还行的alpha，在高二上学期的时候追过程向宁。
　　当时闹得还挺沸沸扬扬的。
　　游尚当时每天都会来三班门口，时间不固定。但每次来都会给程向宁带些小礼物，有时候是一束花，有时候是小甜品。
　　甚至中途还写过几篇情书。
　　当然，都被程向宁原封不动的退了回去。
　　游尚这么狂热的追人的原因，无非就是程向宁长的好看，是个各方面都长在他审美点上的人。
　　还有，他以为对方是omega。
　　再后来，程向宁被烦的要命，找了杨嘉岳假扮对象。游尚知道程向宁是beta了，就放弃了。
　　这很正常，alpha大都想找omega在一起。AO之间信息素的吸引是不可抗的，和omega在一起，alpha能感受到超出和beta在一起的百倍的欢愉。
　　他放弃程向宁不久，就找了个娇软的omega当男朋友，后来怎么样，就没太有风声了。
　　现在……
　　这么一个人忽然说要去三班表白，而且大有以往的架势。
　　很难让人不多心。
　　徐泽越想越不对，他拜托了剩下的几个alpha，把器材室的钥匙给了他们，让他们帮忙收拾器材，拽着罗田就往回走。
　　罗田被他拉的一踉跄，嫌弃地抚平自己被拽皱的衣服，问：“你干什么？”
　　“我怕出事。”徐泽抓了抓头发，加快了脚下的步伐，“你说游尚的表白对象有没有可能是程向宁？”
　　“程向宁？”罗田愣住了，“为什么？他之前不是因为beta的原因……”
　　他说着话，声音却渐渐停下来。
　　徐泽一看罗田这样子，就知道他是明白了。
　　不过虽然一下子明白了一些事儿，罗田瞳孔还是有些地震，看起来有一肚子的话想问。
　　“你先别问！”徐泽急道，“咱先去把事儿平了！”
　　*
　　程向宁完全不知道发生了什么。
　　他也不喜欢太阳晒，走的早了些，这会儿都快要到教室了。
　　高二三班的教室在三楼，程向宁走进教学楼便凉快了一些，步伐也没有那么快了。离上课还有段时间，他走的很悠哉。
　　所以，在二楼楼梯口被拽住的时候，程向宁着实吓了一跳。
　　他转过头，意外的看到了江以珩。
　　alpha宽大骨感的手掌温热，松松圈住了omega的手腕。
　　“怎么了？”程向宁有些惊讶。
　　“别上去。”
　　江以珩似乎是赶着过来的，嗓音间微夹杂着一丝喘。
　　教学楼的每一层有两个楼梯，最侧边远离三班的地方，有个副楼梯。
　　程向宁听江以珩的话，被他拉着从副楼梯缓缓走了上去。
　　从那个角度看向三班，确实能看到不太安宁的场面。
　　游尚站在三班门口，时不时向一边的楼梯口看去，神色有些焦急，像是在等什么人。
　　周边来来往往的同学虽然看似不太在意，但频繁投向那里的视线已经暴露了所有人都在吃瓜。
　　程向宁抿了抿唇。
　　虽然不知道这个人来干什么，但是他真的好讨厌看到他。
　　半年前的记忆还没有忘，游尚追他的时候敷衍又无耻，不追他的时候给他带来一身舆论和指摘。无论什么时候程向宁都没对这人产生过一丝好感。
　　侧楼梯窄小，楼梯边开的窗户也小，整体有些昏暗，很少有人会经过这里。
　　程向宁不再探头看那边的景况，他不关心游尚又在闹什么幺蛾子。
　　只是如果和他无关，江以珩不会来找他，劝他别上去，还换一条道路走。
　　omega垂下视线。
　　他有些烦。
　　不知道为何，此刻他才刚刚回想起，江以珩刚刚拉着他走路的时候，手一直没有松开。
　　程向宁脑子一抽。
　　他伸出手轻轻拽了一下江以珩垂下的指尖。
　　也许是因为思绪有些乱，在江以珩的视线看过来时，他没抑制住自己。
　　“江以珩，”程向宁神使鬼差般问道，他的声音很轻。
　　“你会喜欢beta吗？”

第十七章 骚扰
　　男生的声音像一束柔软的绒毛，轻轻刷在了江以珩的心上。
　　会喜欢beta吗？
　　答案无疑是肯定的。
　　从他第一次碰见程向宁，对方对他伸出手的时候。
　　课间的走廊喧闹，同学打闹聊天的声音从走廊那头远远传过来，像是另一方的热闹。而他们站在有些昏暗狭窄的楼梯间，有种被隔绝的暧昧不清。
　　几秒的寂静后，程向宁忽然反应过来了，他快速眨了几下眼，掩饰不住的慌乱。
　　“对不起，我，”他微微挪动脚步，想离开这种说不清道不明的氛围，“我刚刚就随口一问。”
　　可是还没等走开一步，就被身旁的人拉住了。
　　江以珩比他高半个头，看他的视线是微微向下的。
　　却永远没有居高临下的感觉，反而是化不开的认真。
　　“会喜欢。”
　　江以珩回答。
　　似乎是觉得不够，他喉结微微动了动，声音带着一缕哑意。
　　“很喜欢。”
　　“……”程向宁有些愣怔的看着面前的alpha。
　　江以珩轻轻抓住人手腕的手松开了，微微往上移，似乎想要抚过男生细软蓬松的碎发。
　　可是在即将触及的时候，他又止住了动作，手指微蜷，最终还是收了回来。
　　对惦记了多年的人，他始终不敢冒进，生怕一不小心就会打破原有的平衡，把事情搞得一团糟。
　　江以珩在等一个奢望，等对方也能在心甘情愿中走向他的奢望。
　　尽管这可能需要很长一段时间。
　　他愿意等。
　　“我喜欢过一个beta，”江以珩轻声道，“他很好，尽管他自己可能不那么以为。”
　　这话太动听了。
　　那个beta……到底是什么样的人？
　　一定非常有吸引力，非常优秀，才能吸引像江以珩这样的alpha。
　　程向宁的眼睫微不可察地颤了颤。
　　*
　　徐泽和罗田跑着上楼梯赶到，在看见教室门口风平浪静的时候双双松了口气。
　　毕竟两人都难以想象，假如游尚真对程向宁拉拉扯扯再表白，后果会是怎样。
　　罗田走过去，拍拍游尚肩膀，问道：“你干嘛呢？”
　　罗田和游尚算是能说上几句话的认识，游尚转过头，看到是罗田倒也和气回话了。
　　“我找你们班程向宁，”游尚往教室里又看了一眼，“他怎么还不回来啊？”
　　“额……”罗田眼眸一转，“你找他干什么？”
　　游尚笑了笑。
　　他似乎有些洋洋得意：“你们还不知道吧？”
　　“知道什么？”
　　“他就是个omega！”游尚道，“之前还跟我说他是beta，有个omega对象，你们不会全被骗了吧？”
　　“你是怎么知道的？”罗田不动声色反问。
　　“我在老师办公室一表格上偶然看见的，这还能有假？”
　　徐泽看不下去了，凑过来：“他是B是O跟你有什么关系啊？”
　　游尚跟徐泽不是很对付，但此刻不知道是什么给的他自信，他竟然直接吹嘘起来：“omega就好办了啊，信息素契合度高的话，放放信息素就追到手了。”
　　有很多alpha都是这样的想法。
　　有喜欢的omega，直接放放信息素，靠AO之间生理性的吸引来把omega追到手。
　　虽然很不光彩，可是omega无法逃脱，也没有多少人敢站出来公然批判这些alpha。
　　徐泽气的想给他一拳。
　　罗田暗悄悄把他按住，冷静转头对游尚道：“我建议你最好不要来找程向宁，别再骚扰他。”
　　“你管不着我。”游尚不以为然。
　　眼看着要上课了，他没等到程向宁，不甘心的又环顾了下四周，嘟囔：“躲我也没用，我放学再来找他。”
　　游尚大摇大摆回了自己班，徐泽骂了一声，然后说道：“要不咱直接上报给学校吧？说他骚扰omega。”
　　omega们很多都身娇体弱，且数量占比少，公众对omega还是很保护的。
　　骚扰omega是很严重的行为，上报学校可以直接记过。
　　“咱们没证据。”罗田叹了口气，“况且至少得达到信息素骚扰级别才能上报，他只是来堵人，也没干什么。”
　　徐泽和罗田不知道游尚这个不要命的会不会再来，一整个下午都有点儿提心吊胆。
　　倒不是怕别的，是怕控制不好信息素的江以珩。
　　等到放学时，江以珩去了趟教师办公室，而四班也还没什么动静，两人才稍稍松了口气。
　　程向宁已经在收拾东西准备走了，杨嘉岳在教室门口等着他。
　　这时候，却忽然有个难缠的嗓音飘了过来。
　　“程程？”游尚不知什么时候跑到了三班这儿，看到程向宁一阵惊喜，“我终于找到你了。”zuill
　　罗田和徐泽对视一眼。
　　刚松下来的气立刻提了上去。
　　“我今下午在教室门口等了一整个课间都没找到你！”游尚说着说着语气竟然带上了一丝委屈。
　　程向宁看了游尚一眼，皱着眉头：“请你让一下。”
　　“你怎么这么无情啊？”游尚笑嘻嘻凑到他耳边，用只有他们两个才能听到的声音小声道，“你什么时候变成omega的？”
　　“跟你没有关系。”程向宁往后退了一步。
　　身前挡着他的人还是不肯让开。从见到游尚那一刻，他皱着的眉就没舒展开过。
　　“我是真心实意来跟你表白的，你长那么好看，又是omega，咱们得多配啊。”
　　程向宁忍无可忍，刚想直接把人推开，却听到身旁传来一声嗤笑。
　　杨嘉岳过来了。
　　他瞥了一眼游尚，又挽住程向宁：“配你妈啊，都快一年了，某些alpha能不能要点儿脸。”
　　之前杨嘉岳也是这么骂的。
　　游尚脸上青一块白一块，挂不住了，他恶狠狠道：“你少来管闲事，我们的事儿轮不到你多嘴！”
　　闻言杨嘉岳翻了个白眼。
　　“怎么？”看他这副样子，游尚来气了，“你俩该不会还想骗我吧，还是要搞OO恋？”
　　他说这话的声音不算小，周边吃瓜的本班的，或者别的班的同学都能听见。
　　登时就有人惊了。
　　一个女omega悄摸摸拿出手机在校园论坛上发帖感慨。
　　【OMG……程向宁是O啊……】
　　被围在中间，还是因为这种破事儿，程向宁心情差到极点了。
　　他抬眸看向游尚，字字清晰：“以前我是beta，你骚扰我我除了拒绝你没有别的办法。但是现在我可以用骚扰omega的理由向学校上报。”
　　“如果你之后再来找我，我就不会再客气了。”
　　他说完话，拉着杨嘉岳把游尚推开，出了人群。
　　但游尚似乎完全没带怕的，目送了一会儿，才悠然自得地走开。

第十八章 替他收拾垃圾
　　“有个问题。”徐泽看着周边逐渐散去的吃瓜同学，陷入沉思，“今晚这个事儿要告诉江哥吗？”
　　“不说，我怕那谁还会来。”罗田摸索着下颌，“说了，我怕他这几天都来不了了。”
　　他转过头看着徐泽，压低了声音：“你先告诉我这到底怎么回事儿？！”
　　“江哥和小程嘛……”由于这几天的胡搅蛮缠插科打诨，徐泽已经改了称呼。他有点儿心虚，“我不是故意瞒着你的，只是我也不太清楚全貌……”
　　他正说着，眼睛忽然瞪大了点儿。
　　然后向门的方向给了个眼神。
　　“怎么……”罗田跟着转头。
　　就看到江以珩把数学老师刚刚给的竞赛材料放进了书包里，接着拉上包的拉链。
　　“江哥！”徐泽叫了一声。
　　按这个时间点，江以珩一定能看到游尚刚刚从三班教室后门门口离开。
　　江以珩循着声音看过来。
　　那一眼看似平静，却含着阴冷与锋利。
　　徐泽吞咽了一下，说了句废话：“你不跟我们一块走了吗……”
　　“嗯。”江以珩把书包单手提起来，应了一声，“你们先走吧。”
　　“你你你，去哪儿啊？”徐泽总觉得不太放心，冒着被怼的风险颤颤巍巍问。
　　“帮他收拾垃圾。”
　　高挑劲瘦的alpha出了门。
　　教室的白炽灯忽地闪了一下，墙壁森白。
　　徐泽完蛋地拍了一下额头，对着罗田道：“我感觉四班那位要遭殃了。”
　　低下头的瞬间，徐泽忽然脑海里闪过了什么。像是模糊的画面，转瞬即逝。
　　他记不起，却下意识觉得，和现在很像。
　　似乎在以往，有很多个类似这样的瞬间。
　　只是那时候，江以珩没有挑明任何事情。
　　*
　　游尚这个晚上很得意，似乎是认为将来无论如何，自己靠信息素就能拿下程向宁。
　　他走出教学楼，顺着回家的路，甚至悠闲到边吹口哨边走。
　　学校里正是放学的时候，人来来往往多的很。直到出了校门口，拐个弯到另一边的街道人才变少。
　　游尚正走着，在路过小巷口的时候，忽然被人大力的扯着头发拽进了巷子里。
　　“草——”游尚被直接甩在了墙边，头皮和身上的剧痛让他忍不住骂，“哪个sb？”
　　他眼前眼冒金星了一阵，睁开眼时，借着巷子外透进来的微弱灯光看清了眼前的人。
　　是江以珩。
　　游尚原本就要爆炸的心情这一瞬间轰地炸开。
　　alpha和alpha之间的敌意是与生俱来的，相处安好的alpha都是经过了自身的克制。
　　像游尚这样自命不凡的alpha，对江以珩这种高高在上的类型是十万个看不顺眼。同样的事情，自己无论如何都比不上人家的感觉难受得很。怨气积攒的越多，敌意就越强烈。
　　更何况现在还被人打了。
　　游尚红着眼就要冲上去，可就在他动作的那一瞬间，铺天盖地的信息素填满了小巷里这方空间。
　　江以珩的信息素是冷杉气味，还带了些雪。此刻这信息素像是被漫天暴雪所覆盖，冷冽到让人如坠冰窟，剩余的木香气息也变得锐利。
　　顶级alpha的信息素，真正动用起来，几乎没有人撑得住。
　　游尚还没近江以珩的身，便「扑通」一声跪在了地上。
　　信息素明明只是气味，却像是有了实质一般，像一座大山死死压在他的头顶。
　　压得他别说起身，连头都抬不起来。
　　游尚双手用力撑着地面，才不至于整个人被压得趴到地上去。
　　在alpha的打斗中，用信息素是被很多人所不耻的，可是也确实是最有效的。
　　江以珩的信息素在之前一直是药物控制，没有一个人知道顶级alpha的信息素能如此恐怖。
　　身体上压制，连精神上都给人一种绝望的恐惧。
　　“江以珩你个神经病，”游尚从喉间挤出这几个字，身上甚至已经有了刺痛感，“我惹你了？”
　　良久，没有听到答复。
　　游尚费力地抬起头，眼白都快翻上去了，终于在视线里看清了江以珩。
　　对方正在看着自己的手，没什么神情。
　　“你他妈——”游尚还想说什么，身边的信息素似乎那一瞬间又加重了一层。
　　他的话一下子憋回了肚子里，刚刚轻微的头痛转变为了头痛欲裂，原本撑在地上的双手再也撑不住，他抱住头蜷缩在了地上，痛苦欲绝。
　　又过了好几秒，江以珩才把视线转到地上躺着的人的身上。
　　他眼神冰冷，缓缓蹲下身靠近了游尚。
　　“我上个学期就告诉过你，不要骚扰程向宁。”
　　游尚此刻头痛到像同时被锤子敲被针扎一样，哪顾得上听对方说什么。可是alpha面对强者的臣服感却让他不得不清醒的思考。
　　上学期。
　　江以珩确实警告过他。
　　但他根本没当回事儿。而且后来知道程向宁是beta，不感兴趣了，就把这个也忘了。
　　“我知道错了，我知道错了！”游尚想低吼，却发不太出来声音，嗓子像破风箱。
　　江以珩没回答他，只是又站起身，收起自己的信息素，稍稍理了一下衣角的褶皱，走出了巷子。
　　这天晚上没有风，信息素在死巷这种较为密闭的空间飘不出去，也正是因为这个，幸运的没有影响到别的人。
　　暖光的路灯下，alpha再次低头看着自己刚刚把游尚扯进巷子的那只手。
　　脏了。
　　他并没有学会完全控制自己的信息素，浓度过高的信息素在折磨别人的同时或多或少也会影响到他。
　　江以珩现在……情绪有些莫名其妙的低落。
　　他的手脏了。
　　他不太开心。
　　他想要……自己的omega。
　　游尚在巷子里断断续续的哀嚎已经消失了，看样子是直接晕了过去。
　　江以珩又等了几分钟，看到有人要经过这里才离开。
　　麻烦解决了，按理说现在应该回家。
　　可是他却不想循规蹈矩下去。
　　他想见到自己的omega，然后从对方那里寻求安慰。
　　alpha此刻有些失控，没再思考，直接拿出手机打了语音通话。
　　等待的间隙似乎很短，又似乎有千万年那么长。难挜得很。
　　不知道过了多久，语音通话被接起来。
　　程向宁的嗓音顺着手机听筒传过来，略微有些失真：“喂？”
　　在听到对方的声音的那一刹那，江以珩才意识到自己刚刚干了什么。
　　可是语音通话已经打出去了。
　　江以珩垂下眼眸，看着地上路灯投下的自己的影子。
　　半晌，他低声道：“我能……见见你吗？”
　　语气竟有一丝以往从未有过的委屈。

第十九章 拥抱
　　程向宁是在和杨嘉岳一起进宿舍楼的时候接到江以珩的语音通话的。
　　弹窗弹出来的一瞬间，他还吓了一跳，不过没有耽误，接着很快的接起。
　　就听到了对方似乎有些低落的声音。
　　问能不能见见他。
　　“……”程向宁稍稍握紧了一下手机，小声问道，“你在哪里呀？”
　　“我在，”江以珩那头停顿了一下才答道，“校外。”
　　程向宁有点儿一头雾水，他把书包递给杨嘉岳，示意对方帮他先捎上去。
　　“校外什么地方？”程向宁道，“需要我去找你吗？”
　　那头还是一阵沉默才开口，这次嗓音似乎平静了很多：“不，我……刚刚随便说的。你早点回去。”
　　不对劲。
　　程向宁一下子就能听出来，现在的江以珩不太对劲。
　　接着，他脑子里很快冒出了三个字。
　　易感期。
　　江以珩是易感期到了吗？
　　他不太了解alpha的易感期是什么感受，可是按照以往听说的经验，alpha在这种时候都不会好受。
　　他是和江以珩有过协约的，发情期他需要对方的标记，对方出问题的时候他也要给予帮助。
　　怎么可能把对方丢下不管。
　　“不行。”程向宁坚定道，“告诉我地址。”
　　江以珩也许是真的有些昏头。
　　明知道这样做言不正义不顺，大晚上因为信息素作祟而见面，这样的打搅程向宁不会喜欢。
　　可是他还是没忍住，攥着手机，呼吸沉重了几分。
　　“那，”江以珩说的很慢，“在宿舍门口等我好吗？”
　　六月的晚风盘旋过夜空，树上的蝉不知什么时候又开始叫了。
　　程向宁在男O宿舍楼下更远的地方站着，这里因为树的遮挡，灯光基本照不到。
　　他承认，确实有怕被拍到的成分。
　　程向宁不想再跟着江以珩上一次校园论坛了，本来孤A寡O就容易引起误会。
　　更何况人家也许是喜欢beta。
　　等人的间隙，程向宁不自觉又想起了江以珩说的那句「喜欢过一个beta」。
　　虽然揣摩人的隐私不太好，但程向宁还是忍不住想，后来的结局。
　　为什么是喜欢过？
　　那个beta拒绝他了吗？
　　江以珩现在会不会还在喜欢那个beta？
　　他又迅速切断思路。
　　无论怎么样，都和他无关。
　　*
　　江以珩来的很快，站定时身上携过来淡淡的冷杉气味。
　　程向宁闻到，有点儿佩服自己了。
　　果然应该是易感期吧，信息素收不好，还有些奇奇怪怪。
　　他没把这个想法说出来。
　　如果说出来的话，江以珩可能会笑。
　　alpha的易感期哪有那么轻描淡写。普通alpha尚且会烦躁，性情大变，顶级alpha就更夸张了。
　　江以珩以往的易感期，是药物也抑制不住的。他的信息素会失控，给他自己带来精神上的损耗和身体上的折磨，这还不是最难受的。
　　最难受的是，他的信息素失控会伤人。所以每次易感期，他都要把自己锁在屋子里整整三天，与外界隔断联系。
　　为了防止信息素失控后自身也难以控制，他甚至要被固定在一个位置，用拷链拘禁住。
　　现在的状况，只是受了一点儿信息素的影响，变得稍微有些脆弱罢了。
　　只不过，见到程向宁的那一瞬间，这种别扭的情绪也都被一扫而空了。
　　“对不起。”江以珩喉结微动，道了歉，“我不应该这么晚来麻烦你。”
　　程向宁皱了皱眉。
　　又是道歉。
　　要不是现在江以珩心情不太好，他就要反驳了。
　　他暗暗下定决心，等到下一次听到江以珩说抱歉的时候，他一定要告诉对方，对他不需要道歉。
　　不过现在顾不上这些。
　　程向宁歪歪头，看着江以珩，对他说道：“你……需不需要我抱抱你？”
　　闻言。
　　江以珩愣在了原地。
　　程向宁有些红着耳根的解释道：“我觉得咱们契合度那么高，你要是心情不好，我也可以帮你缓解，可是我不太会控制信息素……”
　　他看向江以珩的眼神太清澈纯洁，完全是对朋友的关爱。
　　见对面的alpha有一丝迟愣，他索性催道：“快点儿呀。”
　　语落，程向宁缓缓张开双臂，朝着江以珩走了一小步。
　　下一秒，他高瘦的身形被alpha整个拥进怀中。
　　不知道江以珩是不是易感期很难受，抱着他的力度虽然不大，却如焊住了一般不肯松动一分一毫。
　　“你……好点儿了吗？”程向宁小声问道。
　　似乎是怕疗效不好，他伸手轻轻回抱住了alpha。
　　若有若无的冷杉信息素催的他颈上脸上都漫起一层薄薄的血色，呼吸有些发烫。
　　环在他腰上的手臂似乎又收紧了些许。
　　程向宁自己不知为何，心脏跳动速度有些快的不正常。
　　江以珩……是不是抱的有些太实在了。
　　不过易感期的alpha很难受，干什么都正常吧。
　　程向宁在黑暗中眨眨眼，缓缓说服了自己。
　　他只是……把江以珩当朋友。
　　杨嘉岳也会在他自己不开心的时候给一个安慰的拥抱，大家都是这样，没什么不正常的。
　　可是。
　　似乎又不太一样。
　　程向宁想不明白，他在alpha怀里稍稍挪动了一下，却又被禁锢的更紧了些。
　　程向宁看不到江以珩满是压制和欲念的眼神，他只隐约从信息素的交流中感受到了一丝涌出的不知是什么的情感，就快要让他承受不住。
　　程向宁的眼角眉梢都因为这个自己提出来的拥抱而泛着红，他很少后悔，可是现在却有点儿后悔做出这个举动。
　　他庆幸周围不太安静，有着夏夜独有的杂音。
　　再安静些……他回响的心跳声就要被听到了。
　　*
　　学校的小道消息往往都传的很快。第二天上午，全校就都知道，游尚请了一个周的假。
　　听说是精神出现了一点儿问题，整个人都恍惚了。
　　再详细一点儿的听说，是说昨天游尚是在学校周围的小巷子里被发现的，当时是晕倒的状态，可醒来之后不知道为何一直惊恐地瞪着眼睛，蜷缩着道歉。
　　各种消息真真假假，哪个最接近真相，没有多少人在意。
　　此刻大家更在意的，是因为游尚这一出带出来的另一个消息。
　　程向宁是个omega呀。
　　原本追过他的alpha有一些蠢蠢欲动了。但是大多数想了想游尚的下场，感觉有些毛骨悚然。于是倒也没有人来打扰程向宁，难得给他落得了个安静。
　　只不过偶尔还会有奇奇怪怪的事儿。
　　比如这天，程向宁的前桌女omega就回头，漂亮的双眸似乎化身星星眼，一脸兴奋地问道：“你真的是omega呀？是江神送你去医务室那天分化的吗？”
　　程向宁「唔」了一声，点点头。
　　就见到前桌女生表情更兴奋了，捂着嘴像是要笑出声，转过身后就拿起手机对着屏幕敲敲打打。
　　程向宁没多想，觉得这几天过去了，大家对他也就没兴趣了。
　　可是谁知道前桌女生正在闷声干大事。
　　校园论坛上，一个叫「我为珩宁撞大墙」的帖子建起来了。

第二十章 送考
　　从六月初开始，每往后一天，徐泽的焦虑就肉眼可见的多一分。
　　“你还活着吗？”这天罗田路过徐泽的时候，敲了敲他的桌子，把某个瘫在桌子上的alpha召唤起来，“是高三生要高考，又不是你要高考，怎么这个状态？”
　　徐泽怨气十足的看了罗田一眼：“不知道我为什么忧虑？活该你单身。”
　　“噢——”罗田了然，“因为庄婉学姐啊。”
　　“她要走了。”徐泽就差在原地「呜呜呜」了，“我接下来一年怎么活啊。”
　　“你那么喜欢她就去表白啊？”
　　“我都忍了一年多了！怎么可能在人家高考的时候去打扰。”
　　“你是不是傻，”罗田拍了一下他的后脑勺，“你等高考完表白啊！等咱考完期末还可以约她出去玩。”
　　说到这儿徐泽似乎提起了些精神：“对哦！可以约她出去。”
　　罗田看着他没心没肺的样子，在心里叹了口气。
　　表现的这么明显，庄婉学姐怎么可能不知道他喜欢她。现在因为学业繁忙，没有来得及给答复罢了。
　　希望徐泽的心意不会白费。
　　罗田看着看着视线就飘到了江以珩那儿，忽然想起这位似乎也是个单相思的主。
　　想不到。
　　完全想不到。
　　果然人不可貌相。
　　罗田嗟叹着回了座位，翻开他的习题册，开始做题。
　　无所谓，他会学习。
　　智者不入爱河，寡王一路硕博。
　　*
　　六月七号那天很快便到了。按照一中的规矩，虽然学生都放假了，但高二的要去给高三的送考，顺便提前稍稍感受一下高考的氛围。
　　程向宁前桌的女omega林桐羽，也就是在论坛建cp楼的那个，此刻正和她的小姐妹给一到五班分发过会儿送考要用的小红旗和向日葵。
　　旗开得胜，一举夺魁的寓意。
　　这天天气好的吓人，蝉鸣随着风动，可却没有一个人再觉得聒噪。
　　徐泽和罗田拿着写着鼓励话语的一堆横幅过来，叫了好几个个高的男生，看那架势是要贴满整个校园。
　　起码是贴满高三考生能路过的地方。
　　三班班主任是个和蔼的中年男beta，姓刘，人称老刘。
　　老刘指挥着一到五班找好自己的位置，脸上笑呵呵的：“今天天气那么好，高三学生肯定也能考好。”
　　有的学生开玩笑说道：“老师，要是过会儿阴天了怎么办？”
　　老刘也不恼，一本正经回答：“阴天了气温低，更有助于冷静思考，考的也好。”
　　是了，这是高考时候的特色。无论什么样的天气和状况，都是好的征兆，不可能说一个坏字。
　　有些高二的学生在原地紧张到搓胳膊。
　　老刘看了，用小红旗杆轻轻敲了一下那几个紧张的学生：“又不是你们考试，有什么可紧张的？”
　　“就是紧张啊。”那几个学生哭笑不得，“一想到就这一场考试决定以后命运，能不紧张吗？”
　　“别这么想。”老刘宽慰道，“高考只是人生的一个岔路口而已，人生还有许多岔路口，没有哪一件事是能彻底决定你的命运的。”
　　他顿了一下补充：“你们现在还小，等到你们上完高三自己到考场里的时候就不会紧张了。”
　　虽然感觉老刘是在安慰，但那几个学生听他说完后也好了许多。
　　他们不知道的是，这些并不是安慰的客套话。
　　高二的学生经过高三一年大大小小的考试，再走上考场时，确实不会再慌张，而是有着从容与泰然自若。
　　高考，也确实如老师所言，并不能完全的决定人生。
　　它只是一个起点，往后的路还有很长。
　　高考是如此，别的事情也是如此。并没有什么是能一下子决定一个人的命运的。
　　未来，永远有着无限的可能性。
　　*
　　林桐羽把小红旗发到杨嘉岳手上时，杨嘉岳忽然拉住她问道：“你看到程向宁了吗？”
　　“没有诶，”林桐羽向四周看了看，“你不应该是和他一块来的吗？”
　　杨嘉岳轻「啊」了一声，摇摇头：“没有呢。”
　　他们这里高考要放四天假，杨嘉岳不好四天都留在学校宿舍，昨天晚上就回家了，所以一早上都没见到程向宁。
　　林桐羽想了想，拍了拍杨嘉岳的肩膀：“没事儿，我帮你问问！”
　　她快速发完五班人剩下的小红旗，回到了三班，很勇的找上了江以珩。
　　cp头子从来不怕这些。
　　“江神，”林桐羽问道，“你看到宁宁了吗？”
　　江以珩原本在帮着罗田贴大横幅，闻言动作顿了一下。
　　他来的早，在清晨人还很少的时候看到过程向宁，那时候对方正咬着手中饮料的吸管，靠在一旁看书。
　　后来，他把喝光的果汁饮料扔进垃圾桶，拿着书上了教学楼。应该是要回教室放书。
　　可是到现在还没有回来，属实是有点儿奇怪。
　　江以珩把横幅固定好，向教学楼的方向看了一眼，确实没有对方的身影。
　　他神色微变，对林桐羽道：“有人找我的话，麻烦让徐泽帮我顶一下。”
　　接着便朝教学楼的方向走去。
　　林桐羽其实没想到他会直接去找人，在原地瞪大了眼睛，拼命抑制着才没尖叫出来。
　　这是什么！
　　这是真cp！
　　她搞到真的了！
　　林桐羽有些激动的在「我为珩宁撞大墙」帖子中「啊啊啊啊啊」了一会儿，但是依旧没敢发什么。
　　毕竟论坛里的八卦太容易被炸掉。
　　另一边，江以珩进了教学楼，一路上到了三班所在的楼层，却意外的没有看到程向宁的身影。
　　从楼上往下看，能看到送考点的热闹景象。江以珩视线搜索了一会儿，也没有发现对方。
　　刚刚找不到程向宁的时候，他便隐隐约约有一种不安的心情。
　　现在，那种不安又不确定的心情达到了顶峰。
　　alpha的直觉向来准确。
　　江以珩依照直觉，认为程向宁现在可能不太好。
　　他拿出手机，给程向宁发了条消息，却好几分钟都没有收到回复。
　　没有别的办法，他拨出了语音通话。
　　这次虽然也没有立刻答复，但是十几秒后，通话被接通了。
　　还没等江以珩说话，就听到对面传来窸窸窣窣的声响，和哽咽的低喘。
　　“江以珩，”程向宁的嗓音软得像一摊水，“我……我好像，发情期到了……”
　　alpha握着手机的手骤然收紧。

第二十一章 发情期
　　程向宁只感觉，自己现在要化了。
　　像是处在一潭深水之中，水的温度炽热，让他浑身泛起燥意，血液滚烫，连呼吸都是炙热的。
　　他刚刚进教学楼放书，出教室还没一分钟，忽然就感觉后颈腺体处一阵酸麻，接着无力感迅速遍及全身。
　　橙花气味的omega信息素不受控的丝丝缕缕泄露出来。
　　程向宁虽然刚刚成为omega，但他不用思考也能想到，这是omega的发情期。
　　发情期刚到的时候，omega还算有理智有力气，程向宁趁着这段时间，下了层楼，躲到了二楼的杂物间，把门死死关了起来。
　　然后，他的思绪逐渐开始混乱，连找人都没想到，只是难受的咬着下唇，瘫坐在地上，浑身无力。
　　如果不是手机铃声没有关，江以珩打过来的电话他都压根接不到。
　　听筒那头的声音似乎沙哑了一些，但仍然掩盖不住的焦急：“你在哪儿？”
　　程向宁小口喘息着，这个小小的房间里全都是他的信息素气味，惹得人燥热难耐，omega在其中像一尾缺水的鱼。
　　“我……”程向宁一时记不起来「杂物间」这三个字了，急得要命，“我，我不知道……”
　　江以珩能猜到程向宁现在被发情期干扰的有多严重。
　　他知道程向宁肯定没出教学楼，立刻加快脚步开始找。alpha此刻的焦急不比omega少。他却放柔了声音，轻轻哄：“别怕，你在那里待着，我马上就到。”
　　三楼都是开着门的教室，江以珩记得清楚。况且这里根本没有信息素的气味，他没再犹豫，直接下到了二楼。
　　二楼走廊靠近尽头有一间杂物间。
　　江以珩快步走过去，他隐隐约约捕捉到了omega的信息素味道。
　　很淡的一缕，清新又微苦的花香。
　　程向宁似乎是在无意间碰到了手机屏幕，原本一直连通着的电话被挂断。
　　也就在此时，江以珩手搭在了门把上。
　　杂物间的门被打开。
　　里面铺天盖地的，浓郁的omega信息素气味瞬间扑了过来。
　　杂物间的窗帘是拉着的，阳光透过蓝色窗帘，营造出让人有些头晕的光线。
　　屋里闷热又昏暗，此刻盈满omega的信息素，暧昧不堪。
　　程向宁蜷缩成小小的一团，坐在地上，靠着老旧的课桌腿，难受到浑身发抖。
　　江以珩反手把门关上，一步一步朝发情期无助的omega走去。
　　他在进门的那一刻，就放出了大量的alpha信息素来安抚被情欲灼烧的omega。
　　江以珩蹲在程向宁身前，冷杉气味信息素把眼前的男生包裹起来，似乎缓解了几分他的焦躁。
　　程向宁抬起头，面色潮红，一双眼睛含着水光，下唇已经被他自己咬的嫣红。
　　发情期的omega是不受控的，程向宁认准了眼前这个人的信息素能让他好受一些，用尽力气撑起身子朝对方扑过去。
　　江以珩被程向宁的艳色十足冲击了一下，又在下一秒，怀中多了个冒着香气的omega。
　　他双眸深重了些许，难以自持似的，喉结上下滚动。
　　虽然是夏天，可地上太凉，江以珩当然不会跟程向宁一起在地上胡闹，他把omega捞起来，抱起对方放到了课桌上。
　　杂物间的这张桌子很高，程向宁坐在上面，快要能和江以珩平视。
　　他实在是太难受了，雪和冷杉的沉稳并不能浇灭他的燥热，反而勾起了更深处的痒意。
　　omega眼睫沾着细碎的泪水，喘息间都是难耐，软着嗓子去继续往江以珩怀里钻：“我好难受……”
　　江以珩手撑在桌子上，程向宁被禁锢在他的身体之间。男生微微发棕的细软发丝蹭过他的脸侧，微微的痒意勾起一阵欲念。
　　屋子里，冷杉和雪的信息素与橙花混作一团，满满都是缱绻，让人脸红心跳。
　　程向宁抱了一会儿面前的人，可是对方没有下一步反应，着急之下，他直接咬上了对方的下巴。
　　不过当然，力度很轻。
　　江以珩身体刹那间变得有些僵直。
　　omega没有消停，顺着往下又轻轻舔咬了一下alpha的脖子。可是这并不能让他自己得到平息，程向宁泛着潮红的漂亮眉眼不满地皱了起来。
　　他似乎还想进行下一步动作，可是一下子被制止了。
　　江以珩偏过头，把他摁在了自己怀中，紧紧控制住，甚至让他有些动弹不得。
　　“程向宁。”江以珩努力平复不稳的呼吸，用更加热烈的信息素迎合omega散发出的橙花香气。
　　被程向宁撩起来的火愈演愈烈，再耽误久了他怕自己完全无法自控，做出伤害对方的事。
　　“我要……标记你了。”他道。
　　顶级alpha的信息素对其他alpha而言是噩梦。可对于契合度非常高的omega而言是救赎。程向宁在浓重的alpha信息素中，呼吸都顺畅了不少。
　　他似乎没有察觉到江以珩信息素里含着的侵略性和占有欲，只是小声答应：“标记……好。”
　　下一秒，有些发凉的指尖触到后颈，原本就翘了边的omega信息素阻隔贴被撕开，娇嫩又柔弱的腺体暴露在了空气中。
　　江以珩似乎靠的很近，温热的气息都撒在了腺体上。
　　程向宁不自主轻轻颤抖了一下。
　　“怕你痛，”江以珩看着眼前白皙泛红的皮肤，轻声道，“我可能会在标记之前……准备一下，可以吗？”
　　程向宁脑子晕晕乎乎，顾不上思考对方说的什么，只是轻哼着应允。
　　江以珩的指尖碰上后颈处的腺体，在那块微微凸起的粉嫩皮肤上轻轻揉了一圈。
　　怀中的男生几乎是立刻就作出了反应，哼唧着扭动起来，似乎是想要挣脱。
　　这也是omega面对危机时想要逃脱的天性。
　　可惜，已经晚了。
　　alpha几乎是有些恶劣地靠近了那块皮肤，从轻轻亲吻变成舔吻。
　　程向宁的声音逐渐染上了哭腔。
　　“不要……不要标记了……”他无力地推着自己身前的人，断断续续地喘息。
　　江以珩怎么可能会放过他。
　　alpha对「猎物」逗弄的天性在这一刻得到了释放，江以珩一直等到程向宁真正哭出来的那一刻才收手。
　　也是怕自己的失控。
　　他咬上那片柔嫩的腺体，尖利的犬牙刺破皮肤，将信息素注入进去。
　　99.9%契合的信息素产生碰撞，程向宁轻吟了一声。
　　omega被臣服的快感让他忍不住抓住了江以珩的衣角，将那块布料揉的皱巴巴。

第二十二章 论坛cp楼
　　标记过后，杂物间里一片寂静。
　　江以珩自知把人欺负狠了，理亏到不敢说话，同时有些后悔。
　　他怕程向宁因此对他产生抵触。
　　程向宁又缩回了那个小角落，蜷缩成一团坐在地上，叫不起来的那种。
　　他脸还是红的，并不是因为发情热没有退下去，而是因为羞耻。
　　他竟然因为一个临时标记哭了！
　　如果杨嘉岳知道发生了什么，一定会把程向宁和江以珩都骂一顿。
　　可是杨嘉岳不在，不懂AO之事的程向宁还以为这只是普通的标记过程，是他自己太不懂事，竟然连个标记都承受不住。
　　身上的难堪反应已经消退下去了，程向宁率先打破了寂静，他小声清了清嗓子。
　　“能帮我通个风吗？”他弱弱道。
　　满屋子的信息素气味纠缠在一起，是个人都会误会这里刚刚发生的事情。程向宁很想自己去开窗，可他实在有些腿软，站不起来。
　　“好。”江以珩见他说话了，松了口气。身高腿长的alpha把窗户打开，新鲜的空气流通进来，吹散了浓郁的信息素。
　　程向宁稍稍一转头，后颈处刚刚被标记过的地方传来轻微的痛感。
　　他不由得「嘶」了一声。
　　程向宁手往后伸了下，想去摸一摸那里到底是个什么状况，却在中途被拦下。
　　江以珩松松握住omega细瘦的手，一脸愧疚道：“别摸，有点儿流血。”
　　怪他。
　　是他禁不住欲念，咬的太重太深了。
　　程向宁看着离自己很近的人，瞬间移开了视线，脸上的温度狂飙。
　　要命。
　　他现在根本没法直视江以珩。
　　见程向宁不自在的样子，江以珩垂下了视线。
　　他眼眸深而漆黑，先前疯狂露头的占有欲和危机感已经被压下，只剩下平静。
　　和一分不敢泄露的餍足。
　　他轻轻摩挲了一下程向宁的手腕，嗓音温柔：“我去给你买消毒水和阻隔贴，你在这里等我好不好？”
　　程向宁感受到手腕传来的痒意，原本就红的耳根此刻仿佛能滴血。
　　明明发情期的燥热已经过了。可是现在清醒的面对这一切却比发情期时还要让人脸红心跳。
　　他忙不迭答应了一声。
　　对程向宁来说，现在只要不和江以珩待在一起，怎样都好。
　　江以珩松开他的手，走出了房间，还很贴心的又把门带上了。
　　程向宁把脸埋进掌心里，不自觉又想起刚刚的一幕幕。
　　发情期归发情期，过后是不会失忆的。一想到自己主动对着江以珩搂搂抱抱，甚至还去舔咬对方的脖子，程向宁就觉得以后再也没法面对江以珩了。
　　虽然面上表现的友善，但对方会不会暗暗觉得他是个不检点的omega啊。
　　程向宁在心里叹了口气，不知道下次发情期到来的时候该怎么办。
　　胡思乱想的时光过得很快，江以珩很快就带着棉签，消毒水和omega专用阻隔贴回来了。
　　程向宁还是不敢看他，任由alpha动作。
　　江以珩细心地把消毒水打开，棉签沾了一点儿，对着程向宁破皮后渗出一点儿血的腺体细细消毒。
　　他眼里满是那个后颈上的印记，似乎是想要刻下来一般。
　　“疼吗？”江以珩在中途问道。
　　程向宁小声回答：“不疼。”
　　江以珩的手法很轻，几乎像是没有感知一样，消毒水在这种伤口上不会痛，能感受到的至多是棉签擦过的轻微触感。
　　不知道过了多久，身后的alpha才收起消毒水。
　　程向宁本以为好了，刚想撑着地爬起来，又被江以珩按住了肩膀。
　　“别动。”
　　江以珩轻轻把刚刚拆封的omega信息素阻隔贴贴在了腺体的位置。
　　他眼睫浓黑，眸色深沉，手上的动作却温柔仔细，把泛红的稚嫩腺体和上面的牙印都一丝不露地挡了起来。
　　程向宁垂下眸子，眼眶有些发热。他有些难耐的蜷缩起了指尖。
　　omega在被标记后，似乎真的会有不一样的心理变化。
　　明明在之前，这种程度的亲密接触如果发生，他会只有难堪。
　　可是现在，难堪的心情虽然不是一点儿也没有，却远远赶不上依赖和心安。
　　这种感觉传遍四肢百骸，然后流淌到心里。
　　好奇怪啊。
　　程向宁想。
　　他为什么，那么不想离开江以珩呢。
　　*
　　江以珩和程向宁完美地错过了给高三的学长学姐送考。幸运的是，几乎没有人发现他们的同时消失。
　　这个几乎之外的人……没有悬念，是林桐羽。
　　她作为从AB恋时期就开始嗑的珩宁粉头，无比清楚的知道发生了什么。
　　江以珩去找程向宁，然后两人往后就没有再回来！
　　没有再回来！！！
　　这是什么概念？！
　　她激动到想把自己的手机啃了，又一次在论坛里自己的楼层中发了一堆类似「啊啊啊啊啊我靠」的语言。
　　可是依旧是什么也不敢说出来。
　　因为提到那些八卦，帖子就会被炸，帖主还会荣获一周的小黑屋。
　　可是尽管什么都不说，还是有人发现了端倪。
　　21L：【楼主在干嘛呢？一直啊啊啊的】
　　22L：【看帖名应该是嗑疯了？有什么好嗑的分享一下啊！】
　　林桐羽看着回复，两行清泪无形流下。
　　她比谁都想分享！
　　正当林桐羽因为独自嗑cp纠结又难过时，忽然有个人来发了几条内容。
　　23L：【我知道楼主为什么发疯，因为我也发疯，刚刚在去赶高考送考车的时候，我路过学校的便利店，看到了江以珩在omega阻隔贴的货架那边拿东西】
　　林桐羽一惊。
　　这人竟然直接打了江以珩的大名。
　　不出意外再过几分钟她的号和楼就都废了，可是好奇心驱使着她没有去打断那个人，反而发了条消息继续问。
　　24L：【然后呢姐妹？！】
　　那人是个新账号，昵称是一串乱码，字母X开头的。虽然看起来不太靠谱，可是回复却异常快。
　　25L：【没有然后啦，但是你想想，江以珩在给某个omega买阻隔贴，这不已经明显到家了嘛，不说了先我要进考场了】
　　林桐羽看到最后一句话，震惊了几秒。这位X同学身为高三生，进考场前还在嗑cp，这是种怎样的精神啊。
　　可是她的注意力很快便回到了X爆料的事情上。
　　江以珩给omega买阻隔贴！根据接触人群，这个omega不可能有别人，只能是程向宁。
　　她捂住下半张脸，激动还是从眼睛里透了出来。
　　是在谈了吧？！

第二十三章 调位
　　这个帖子因为X的一席话而忽然间博得了不少人的关注。
　　37L：【我到现在还不敢相信……我嗑的cp是成真了吗】
　　38L：【这是比放假还让人激动的消息呜呜呜】
　　39L：【我有一个大胆的猜想，很久之前江神送回宿舍的那个男O……】
　　林桐羽看着逐渐出现的cp粉，提心吊胆的同时愈发兴奋。
　　可是作为cp头子，训练有素的她有着良好的思维。
　　在一对cp以任何方式实锤之前，捕风捉影的糖都只是能想象的糖，不能让大家真的以为他们在一起了。不然以后万一发现这是个误会，当事人会多尴尬啊。
　　她手指飞速舞动，很快编辑出了一大堆话。
　　42L：【家人们！听我说一句，嗑cp固然美好，可是不要舞的太过分。珩宁只是咱的幻想，没有石锤的，我可以给你们捋一捋所有的糖，祝各位嗑的开心，但是不要对正主过多打扰与代入！】
　　接着，她在脑海里把所有的细节都捋了一遍，发了出去。
　　有不少姐妹凑过来嗑生嗑死。
　　53L：【楼主好理智！简直是珩宁的领袖】
　　54L：【还有X姐妹，是珩宁的主力之一】
　　55L：【忽然发现楼主名称是Y】
　　56L：【XY双壁，珩宁有您们了不起】
　　帖子可以匿名发言，说话的大多都是匿名，看来还是对光明正大的瞎嗑有一丝忌惮。
　　考试的高三生早已经走了，高二学生也基本上各回各家，此刻正玩得开心。
　　徐泽看着论坛里这个叫「我为珩宁撞大墙」的帖子，瞳孔地震。
　　按照经验，帖子里传的东西，有七八成的概率是真的。
　　如果江以珩真的是去买omega的阻隔贴，那也一定是买给程向宁的。
　　可是什么阻隔贴要他一个alpha去买？这俩人刚刚似乎都不在，发生了什么？
　　他直接把链接甩给了江以珩，同时附上自己的震惊。
　　徐泽：【江以珩？？？？？？】
　　徐泽这人有个毛病，遇事不先问出来，而是要发上一堆问号。江以珩还以为对方是在问帖子的处置。
　　他点进去看了看，意外的不觉得唠扰。
　　以往怕被程向宁看到而多想，他总是会选择删帖，可是这条，他不太想删了。
　　修长骨感的手指在屏幕上点了几下，回了消息。
　　江以珩：【留着吧】
　　“卧槽？”徐泽忍不住爆了粗口。
　　甚至连这种内容到处乱传都不在意了？
　　事情比他想象中还要复杂。
　　徐泽原本想继续盘问的心思被他自己掐断了。因为惶恐。
　　万一他再一问，问出来什么不能播的内容怎么办？
　　*
　　高考结束，校园里的学生一下子少了三分之一。原本拥挤的学校竟然有了一种空旷的感觉。
　　放了四天假回来，学生们的精神都有点儿恍惚。
　　老刘走近教室的时候拍了拍讲台，「哐哐」两声金属轰鸣的声响也没能把一些人的魂拉回来。
　　“咳咳！”老刘清了清嗓，“高三学长学姐把你们的魂也给带走了？”
　　“啊——”徐泽拉着长音应道。
　　他是真的魂被带走了。不过不是因为别的，是因为喜悦。
　　考试的最后一科考完，他带着先前去花店选的，后来自己在家里养到盛开的花束去给庄婉祝贺，把花递过去的时候，庄婉笑得很开心。
　　“我在B大等你。”庄婉最后道。
　　这句话是什么意思，是个人都明白。徐泽被突然的喜悦冲昏了头脑，反应过来的时候才想起来，庄婉成绩很好。
　　B大是全国仅次于A大的学校，以他的成绩，有点儿悬。
　　老刘看了徐泽一眼，意味深长：“不管怎么样，现在高三的学生走了，学校里最大的就是你们了。一年之后，你们也要像他们一样去参加考试。”
　　他指了指黑板边墙壁的右上角，说道：“有谁注意到这边今天已经多了个倒计时的？”
　　同学们顺着他的手势看过去，还真有个牌子，上面赫然标着「离高考还有361天」。
　　压迫感一下子就上来了。
　　前排同学叫苦连天：“老师，干嘛那么早就把倒计时放上啊？这压力也太大了。”
　　“不早放上你们怎么培养状态？”老刘反问。
　　这倒是不假。
　　如果没有提示，他们可能还以为自己离高考还有很久。
　　“期末考试还有一个来月了，这中间我们不安排月考，但是要抓紧复习。”老刘环顾教室，思索了一下又说道，“咱们班的位置很久没调过了，过会儿我排个座位表，晚上时候我们把位置调一下。”
　　老刘的效率很高，座位表很快就排好了，下午就贴在了教室的公告栏上。
　　老师贴好，前脚刚走出教室门，其他人就一窝蜂拥上去看。
　　“田螺！我就说咱俩有缘！”徐泽看着座位表，“好同桌，我的学习靠你了。”
　　罗田淡淡道：“你最好是好好学习。”
　　“江哥坐……”徐泽好奇地找了一下，看到座位表的瞬间愣住了。
　　他讷讷道：“老刘怎么回事？怎么就……这么巧？”
　　林桐羽疯狂眨眼：“上天眷顾。”
　　一中虽然管制相较于其他高中要松一些，可是还是要严格杜绝早恋的，尤其是AO早恋。为了防止alpha和omega擦出感情火花，排座位时不会把alpha和omega排成同桌。
　　但是，虽然不是同桌，座位表上，江以珩的前桌就是程向宁。
　　其实这样的排法很正常，班里也有其他alpha和omega坐前后桌的。
　　但是，最近这两个人不太清白。这份座位表，就多了一丝说不清道不明的感觉。
　　座位在下午放学与晚自习间隔的空闲里很快调好。
　　江以珩成绩好，而且是无论放到哪里都会好的那种好，高一时候他就放弃了教室前端的座位，搬到了最后一排，也免得身高挡着别人。
　　而且他素来看起来冷感，也确实和大多数人都不熟，出于顶级alpha的原因他不太想被人烦扰，索性连同桌都不要了。这个习惯一直保持到了现在。
　　如果不是依旧如此的座位表的提醒。可能关系比较近的几个人都要忘了江以珩是什么样子。
　　他冷漠，锐利，有时还有压不住的暴戾。
　　这才是他这么多年来最常出现的观感。
　　可是自从和程向宁熟络了之后，江以珩似乎收起了一身蛰伏的刺。
　　柔和耐心了许多。
　　比如现在，他帮程向宁把桌子搬好，顺带还扶了一把程向宁新同桌林桐羽的桌子上那一摞摇摇欲坠的书。
　　“谢谢江神。”林桐羽乐道，一边继续收拾东西。
　　“不客气。”江以珩回答。
　　教室里因为换位置闹哄哄的。要说话，得凑近些。
　　程向宁本因为又一次欠个搬桌子的人情无措的很。喧嚣间，忽然身前的男生靠近了他。
　　“还在生气吗？”
　　程向宁听见对方低声问。
　　也许是因为信息素的共鸣，他耳根有些发热，总有种被对方圈在领地里的感觉。
　　他泛着雾气的水润眸子抬起来，那一刹那就望进了江以珩深而漆黑的眼瞳。
　　“我……没有生气。”
　　不到一秒，他就慌乱把视线移开，小声答道。
　　omega的脸侧微红。
　　这是实话。
　　他一点都没有生气，只是因为自己内心的眷恋感而不知道怎么面对对方。
　　可是alpha怎么会给他喘息冷静的机会。江以珩道：“那就别躲我了，好不好。”
　　虽然是个不容拒绝的问句，尾音却带着比以往更甚的柔和。
　　像是在哄人。
　　救命。程向宁听见自己在心里道。
　　江以珩为什么要对他那么好啊。
　　再这样下去，他会彻底离不开对方的。

第二十四章 问我
　　临近期末，各科的作业明显多了起来，卷子像是不要命一般的一摞一摞往下发。
　　大家都被淹没在题海里，甚至有了分焦头烂额的意味，只有极少数的人，或者应该说是神，还能悠然自得面对学习。
　　比如江以珩。
　　虽然月考没有了，但是各种小测试不断，江以珩在最近的一段时间里成功靠成绩丢失了自己的本名，所有人都叫他江神。
　　江神之所以成为神，也不只是因为小测验分数高，还因为他正在准备数学竞赛。
　　省里联考的那种。
　　如果能拿到省竞赛一等奖的奖项，高考就能或多或少取得一些便利。
　　虽然对江以珩来说，他可能根本不需要。不过学校给了他这个名额，当然要全力以赴去参加。
　　“江神，”罗田在一个课间拿着化学卷子，眼镜都快从鼻梁上掉下来了，像是被摧残狠了的样子，狼狈道，“能给我讲讲这个题不？”
　　罗田作为班长，成绩还是很好的，数理化成绩仅次于江以珩，他死活解不出来的题，除了问这位，没什么别的办法了。
　　江以珩正在看竞赛题库，闻言眸子微抬，双眼皮的褶皱留下明显的浓影。
　　他接过试卷，看了一会儿，在一旁列了几个式子。
　　罗田在旁边，眼神逐渐由黯淡无光变得光芒四射。
　　“妙啊！”他拿回试卷嚷嚷，“我怎么没想——”
　　他的话还没说完，就被江以珩食指抵在唇前的动作打断了。
　　罗田一秒噤了声。
　　然后，顺着江以珩的余光注意的地方，他往旁边看了一眼。
　　程向宁正趴在桌子上补觉。
　　罗田：“……”
　　手里的试卷瞬间就不香了呢。
　　这一幕好巧不巧被打水回来的林桐羽看见了，她又一次在心里开始尖叫。
　　离cp近，果然天天有糖吃。
　　怕跟罗田一样收到来自江以珩的善良警告，她特地踮着脚缓缓回的座位。
　　程向宁似乎真的睡着了，呼吸均匀而绵长，白皙的皮肤被衣褶压出浅浅的红印子，眉眼精致明晰，浓长眼睫在鼻梁上方投下分明的阴影。
　　似乎变成omega以来，他比原先更好看了一点儿。
　　林桐羽虽然喜欢看漂亮的男生，但在这种座位分布下也不敢长时间盯着，只一眼就收回了视线。
　　她拿起手机，暗悄悄在帖子里再次发糖。
　　这个帖子已经盖起了好几百楼，明晃晃地漂浮在校园论坛顶端，竟然还没有被炸掉。
　　林桐羽一度怀疑，是不是珩宁已经在一起了，可是没有确切的证据，她也不敢胡说。
　　程向宁很快就起来了，他坐直，打了个哈欠，然后转头看向林桐羽，语气里有消不掉的困倦：“你回来了呀。”
　　林桐羽原本正在写课间小插曲，闻言立马摁下锁屏键。
　　笑死，怎么可能让同桌兼正主知道她就是cp头子。
　　“对啊哈哈哈，”林桐羽转移话题，“你怎么困成这样？昨晚没睡好么？”
　　程向宁皱起了眉，一脸困顿：“别提了，昨晚一直在看物理，头都要秃了。”
　　男生虽然这么说着，但是浓密蓬松的棕黑色细发怎么看都不像是饱经学习摧残。
　　“你哪里不会？”林桐羽好奇地凑过去。
　　程向宁沉默几秒，不好意思地说了实话：“哪里都不会。”
　　他的物理很差。
　　明明总成绩在中上游还要偏好的位置，物理成绩却像是坐了俯冲的过山车一样，在谷底怎么拉都拉不上来。
　　也不知道是怎么回事，基础知识都理解不好，明明高一上学期的时候成绩还算说得过去。
　　林桐羽看着程向宁的物理作业册。
　　得有一多半的题是错的。
　　她罕见地沉默了。
　　程向宁自己都觉得好笑，他扬起唇角，眼睛弯了些许，补充道：“这还算是好的一页，有的地方能一个知识点全错。”
　　“或许……”林桐羽试探道，“你可以找人问问，请教一下别人。”
　　她说着话，眼神不自觉往江以珩那里瞟。
　　可惜程向宁似乎没懂她眼神的含义，只是摇了摇头：“哪能一直麻烦别人。”
　　程向宁的性格，细想来有些执拗。
　　他总是觉得自己对其他人来说是一个麻烦。
　　杨嘉岳很多次生气的告诉他，别人对他好都是他值得的。
　　但……
　　有些又深又重的伤痕，哪里是能够轻易抹平的。
　　*
　　下午的天气闷热，似乎有场雨正在路上。
　　为了给学生充足的复习时间，课间操已经停了，半个小时的大课间，有很多人去办公室找老师问题。
　　徐泽半死不活的，正打算拿着试卷去往办公室，被罗田一把拽回座位上了。
　　“你别去了，”罗田道，“去了也是白去，办公室现在每个老师前边都有一堆学生。”
　　“那我怎么办？”徐泽看着几道不会的题，“江哥现在准备数学竞赛，我觉得一直问他不太好。”
　　“你可以问我。”
　　罗田说的一本正经。
　　徐泽惊了。
　　他脚一蹬地，凳子飞开两米远，一脸防备：“你怎么突然这么好心了？”
　　“我是要收报酬的。”罗田笑了一下，“一道题叫一天的爸爸。”
　　高中生似乎总是对让别人叫自己爸爸这件事情有独钟。
　　“我就知道，”徐泽白了他一眼，“我还不如去问庄婉，狗都不叫你爸爸。”
　　正说着话间，程向宁不知什么时候走近了。
　　他是从外面回来的，原本蓬松的发丝此刻像是被水汽打湿了一层。
　　“小程，”徐泽看到顺道问了一嘴，“你干啥去了？外边下雨了吗？”
　　“对，”程向宁被乍一问还懵了一下，接着回答道，“我刚刚去学校的救猫站看了一眼，外边有点儿小雨。”
　　他视线略过徐泽手上拿的试卷，犹豫了一下，小声道：“你们是在讲这个题吗？”
　　“拉倒吧他给我讲——”徐泽「嘁」了一声。
　　下一秒他反应过来。
　　“你也想问这个题吗？”徐泽无奈的把试卷扔回桌子上，诚挚道，“找江哥吧，别找罗田。”
　　他说着指了指身边的人：“这家伙收费的。”
　　罗田一下子不认了：“谁收费了？”
　　“啊……对。”徐泽拖了一会儿音，改口，“他讲一道题让人家叫一天爸爸，还不如收费。这种傻叉alpha咱离他远点。”
　　闻言程向宁没忍住，笑了出来。
　　忽然感觉，徐泽能和江以珩玩到一起，简直是个奇迹。
　　“江哥太忙了，”程向宁把额前带着湿意的发丝往后捋了一下，精致的眉眼更加清晰，他抿了抿唇，“我不能老打扰他。”
　　“不不不，”徐泽伸出一根手指摇了摇，“你这就大错特错了。”
　　“没错。”罗田在一旁道。
　　“哪里没错，难道不是大错特错吗？”徐泽转头看他。
　　“……”罗田无言以对的同时恨不得直接给他一拳，他咬着牙根，“你学傻了？我说你说的没错！”
　　“哦哦哦。”徐泽揉揉鼻底，犯了傻也不觉得尴尬，转头来看着笑到不行的程向宁，继续扯，“你刚刚的说法就大错特错了。”
　　程向宁眨眨眼，等着他的后文。
　　“江哥这个人吧，他……额，”徐泽顿了一下，困难的编下去，“非常的乐于助人！你别看他平时看起来冷淡，还有点儿凶……”
　　其实就是冷淡，还有点儿凶。
　　徐泽默默在心里补上后半句。
　　至少在没和你熟起来前，一直是这样。
　　“但是！”徐泽话锋一转，低下头掰着手指道，“他其实对大家基本上是有求必应，而且他脑子聪明，一心多用完全没问题，毕竟天天那个心都不知道飞哪儿去……”
　　话倒是越来越接近他内心的吐槽了。
　　只不过他没说完。
　　因为罗田又在身后掐了他一把。
　　“你又犯什么病！”徐泽痛得「嘶」一声，转身把他的手拍掉，再回过来时就看到江以珩就站在他面前。
　　徐泽僵在了原地。
　　江以珩是站着程向宁身后的，故而程向宁根本不知道对方过来了。
　　他还歪歪脑袋，看着徐泽：“然后呢？他心能飞哪儿去？”
　　似乎没有人不喜欢打听八卦。
　　听到徐泽那句，程向宁下意识地想到了江以珩说他喜欢过的那个beta。
　　徐泽职业假笑，伸出手指缓缓在空中指了指程向宁身后的位置，说道：“要不你……直接问他？”
　　听到这句话。
　　omega清亮的眸子逐渐瞪大。
　　他缓缓转过头，意料之中的对上了江以珩的眼眸。
　　浓黑又深邃。
　　“我在问他们题！”程向宁见对方不说话，慌乱找补。
　　……
　　徐泽和罗田同时手扶上额头。
　　“是吗，”江以珩明明听到好多句，却什么都没问，只是接上程向宁的话，“问什么题？”
　　“就……物理试卷。”程向宁瞟到徐泽放回桌子上的试卷，说道。
　　alpha的心情似乎不错。
　　他眼角眉梢带着些许笑意，看向徐泽，问：“你会吗？”
　　江以珩你这条狗。
　　徐泽用眼神传递。
　　但他嘴上怂得很，只是道：“不会。”
　　江以珩把视线移回程向宁身上，看着omega有点儿羞又有点儿没辙的样子。
　　因为皮肤白，程向宁脸红的时候会特别明显。
　　此刻就是这样。
　　男生的脸侧颈侧和耳垂都漫上了一层薄红，视线有些躲闪。
　　江以珩刚把人从之前躲避的状态哄回来，倒也没想把他逼急。
　　“他不会，”收起混账心思的alpha道，“但是我会。”
　　程向宁额前的一缕头发从刚刚乱抓出来的状态掉回原位置，惹得眉梢有些痒。
　　他抬起手拨开，无可避免的和江以珩再次对视。
　　就听到对方说：“以后有题，考虑一下来问问我？”

第二十五章 坏话
　　程向宁不知怎的，明明是正常的交谈，他却忽然想起了六月初的那个闷热的早晨。
　　那间杂物室，发情期，alpha带着安抚与侵略的标记和暧昧的氛围。
　　他脸有些热，小声应着：“我只是怕打扰你……”
　　“我不怕打扰。”
　　还有十分钟上课。
　　罗田默默转回了身拿起笔开始写题。
　　这些内容，不是他应该听到的。
　　相比起另一位旁听者，罗田的表现确实是过于沉着。
　　是徐泽做不到的沉着。
　　事实上，后者都快暗地里把桌子掰烂了。
　　听听，听听！
　　江以珩原来会说人话啊！
　　徐泽从小到大被江以珩欺压惨了，这时候恨不得给他录下来，让他看看自己对omega和对兄弟时是怎样两副截然不同的面孔。
　　不过，虽然有些愤然，徐泽不得不说，他也是欣慰的。
　　江以珩过去的样子，像是在世界上没有什么在意的东西。
　　他就像一台完美，冰冷又不受控的机器。如果运行的好，自然是喜事，如果运行的不好，就要被控制。
　　在刚分化时，徐泽曾羡慕过江以珩的顶级alpha基因和信息素。可是没过多久，这种超乎常人的能力就给江以珩带来了折磨，失控和痛苦。
　　在很长的一段时间里，徐泽甚至在他的脸上看不到任何生机。
　　不同于后来的冷淡疏离，这种没有生机，是带着绝望的。
　　徐泽一直知道，那段时间肯定是发生了什么事情。可是江家都没有对外人提起过，自然他也不得而知。
　　是什么时候改变的呢。
　　徐泽努力回忆。
　　似乎是在他们还是初二的某天。
　　那段时间，江以珩好像经常往别的学校跑。他的情绪也越来越稳定且好转。
　　徐泽想再努力想起一些细节，但是无果。时间过去三年之久了，很多画面都是模糊的。
　　是什么呢……
　　徐泽的视线下意识追着江以珩带着程向宁走的背影。
　　之前提到的……蓄谋已久。
　　是那个时候吗？
　　*
　　江以珩不只是逗逗人。他真的想把程向宁的作业辅导接到自己这里来。
　　只是……怎么提出帮他学习的要求，是件难事。
　　程向宁太懂得怎么和人划分距离了，以至于他努力了很久，才刚和对方成为可以聊的上天的关系。
　　正想着，程向宁却突然说话了。
　　“江以珩，”程向宁小动作无意间摁着自己的手指，抬起清明的眸子看他，“你刚刚说，可以问你题，是真的吗？”
　　omega看起来眼神里有着期待。
　　“是真的。”
　　程向宁似乎悄悄松了口气一般。
　　他的声音柔和，放轻了有些温软：“那我……要是有实在解决不了的问题，就来打扰你了啊。”
　　程向宁主动提出来这个，是江以珩没想到的。
　　这是不是意味着，程向宁已经对他没有那么强烈的距离感了？
　　“这不叫打扰。”alpha几秒后回答。
　　“只要你想，”他抬眸，瞳仁里是一如既往的耐心和认真，“我永远有时间。”
　　程向宁正欲说话，「砰」的一声，林桐羽桌边的一本厚厚的英语词典突然不小心掉到了地上。
　　“卧槽。”这位看起来素来文静的女生竟然爆了粗口。
　　程向宁转头看她。
　　“没事儿，没事儿。”林桐羽「哈哈」两声，弯腰去捡书，“你俩继续，继续。”
　　英语词典被捡起来，放在了桌子靠中间的地方，以防再次掉下去。
　　程向宁于是继续说了。
　　“徐泽说的挺对的，”他道，语气欢快，“你真的和表面上不一样，特别乐于助人。”
　　这句话的下一句，无比适合接「你真是个好人」。
　　江以珩垂了垂眸，面上表情不变。
　　那边却又传来「砰」的一声。
　　程向宁讶然转过头，看到林桐羽又一次弯腰把掉了的英语词典拾回桌面上。
　　怎么回事？
　　刚刚不是还放在桌子中间吗？怎么会又一次掉了。
　　林桐羽捡起书之后，脸上带着微笑，唇角轻弯，看向程向宁：“是不是快上课了？”
　　程向宁看了一眼表，确实还有几分钟就要上课了。
　　林桐羽：“快准备准备，下节课上物理呢。”
　　她表面平静，内心抓狂。
　　说的是要上课了，心里却在对程向宁道：崽，要不咱别说话了吧。
　　怎么会有人说几句话就给对方发好人卡的？！
　　*
　　下午有体育课，三班四班依旧一起上。
　　距离上次的事情已经过去了数天，游尚已经回学校上学了。体育课的时候，他低着头找到了坐在操场台阶上看书的程向宁。
　　程向宁攥紧手中的书，寻思这人过会儿要是做什么过分的事儿他就直接砸过去。
　　谁知出乎意料，游尚看了程向宁一眼，接着鞠了个躬，闷声道：“对不起。”
　　程向宁愣住了。
　　“我……”游尚硬着头皮继续道，“我不应该骚扰你，给你带来麻烦，以后再也不会了，请你原谅我。”
　　虽然总是嘴上说着omega是可以被抢来抢去的物品，游尚对程向宁还是真心的喜欢的。
　　只不过他的「喜欢」不值钱罢了。
　　程向宁托着下巴，不知道对方葫芦里卖的什么药。
　　但是几秒后他还是开口，淡淡道：“没关系。”
　　游尚是真的在认错。
　　况且对方没有做什么非常过分的事情，所有事儿也就当翻篇了。
　　见对方还是站在原地没有走，程向宁眨眨眼，犹豫了一下才道：“我原谅你了。”
　　这下总该把能说的都说完了吧。
　　可是游尚还是站在那里。
　　他像是在畏惧什么，小心的抬头看了看周围，才小声说道：“我有件事儿要提醒你。”
　　程向宁其实不太想和他说话，但出于礼貌还是回了句。
　　“什么？”
　　“就是，”游尚说道，神情里多了几分恨意，“你离江以珩远一点，他他妈的就是个疯子。”
　　程向宁闻言，皱了皱眉头。
　　他想打断游尚。
　　江以珩那么好，怎么会有人这样诋毁他。
　　“我还打听了他初中的时候，他就是个没人敢靠近的炸弹，信息素动不动就失控——”游尚飞速道，似乎是要数落出所有的事。
　　身前的omega忽然站了起来。
　　“你道完歉就可以走了。”程向宁的表情很是冷硬。
　　他以往就算是不笑，也是温温和和的，鲜少出现这种浑身是刺的样子。
　　“我对人有自己的判断，不需要你多嘴。”
　　游尚没说完的话被噎在了喉咙之间。他没想到程向宁也这么护着江以珩。
　　“我是为了你好，”游尚不甘心，“你根本就不了解他。”
　　程向宁听到这句，简直要发笑了。
　　我确实不了解他，但你就了解他吗？
　　为什么有些人一定要通过别人的评判和道听途说去认识另外一个人。
　　他懒得再跟游尚争论，直接走开了。
　　在程向宁走开几米后，游尚才感觉，身上那种像是被盯着一般的阴冷感消失了。
　　他不寒而栗，又一次往周围看了一圈，在远处看到了刚从球场上下来的江以珩。
　　对方没有在看他。
　　但是，刚刚却不一定是这样。
　　靠。
　　游尚狠狠咬了咬牙。
　　疯子。

第二十六章 送水
　　alpha们打篮球的时候。虽然omega都躲在阴凉地里，但是视线总是会不自觉往那边瞟。
　　尤其是有对象的那种，会拿着水或运动饮料，在他们的alpha下场的时候送过去。
　　不太在意的情侣会趁机搂搂抱抱，小动作不断。
　　即使今天下午的天气这么热，阳光这么烈，却还是有很多人在操场和篮球场地玩。
　　程向宁本来想直接拿着书回教室，却在走过篮球场地的时候被林桐羽拦住了。
　　她双手合掌，一脸祈求：“宁宁宝贝，帮我个忙可以吗？”
　　“什么？”程向宁被她那一句「宁宁宝贝」叫的有些不好意思。
　　“我刚刚跟她们玩真心话大冒险输了，”林桐羽惨兮兮道，“她们就让我过会儿去给江神送水。”
　　她说着叹了口气：“我哪敢啊。”
　　午后的太阳有些毒，晃眼地挂在空中，程向宁感觉自己被晒傻了，竟有一瞬间的恍然。
　　就像是……听到了什么不太让他开心的东西。
　　这种感觉只是转瞬即逝，甚至他还未能反应过来那是不悦。
　　“你去就是啦，”程向宁轻轻笑了笑，眼角微微弯出好看的弧度，“江哥只是看起来冷，他其实脾气很好。”
　　林桐羽「诶」了一声，把手里还未拆封的运动饮品塞到了程向宁怀里，说道：“你没懂我的意思！我是想拜托你，帮我完完这个任务。”
　　她可太怕程向宁误会了，直接道：“我对江以珩一点儿兴趣都没有！”
　　程向宁觉得有点儿不对劲，但他具体说不出来。
　　比如为什么要跟他解释，又或许这只是朋友间说说真话？
　　距离下课时间不多了，那群alpha打球也结束了。
　　林桐羽直接把程向宁朝那边推了过去，比了个拳，激动：“我相信你！”
　　程向宁还不明不白的，就被直接赋予了重任。
　　身旁有几对AO情侣腻腻歪歪，他对上江以珩看过来的视线时，明显感觉到心跳都透露着掩不住的慌张。
　　他抓着瓶身的手指紧了紧，把运动饮料递给江以珩的时候，说话都没过脑子。
　　“我……给你带过来的。”
　　这句话前后不搭指意不明，江以珩也没听懂。
　　但他只是看着程向宁水润清亮的眸子，接过饮料，轻侧了一下头，唇角扬起不明显的弧度。
　　“谢谢。”江以珩道，“你……”
　　他说话间注意到了周边很多人投过来的窥探的目光，眸色暗了些许。
　　程向宁不知道哪儿来的紧张，还在晕晕乎乎等他的后文：“我什么……”
　　江以珩的目光移到了男生棕黑色的柔细发丝上。
　　也许是刚刚有风吹过，有几簇头发不听话的歪到了一边。
　　alpha抬手，在众目睽睽之下轻轻把那几缕发丝顺平。
　　“你头发乱了。”他低声道。
　　*
　　江以珩的手在发间一触即分。但周边瞬时传来了几声刻意压住的微小惊呼。
　　alpha不动声色的看向周围，挡回了那些或好奇或激动的目光。
　　太阳热烈，照的程向宁白皙的肤色之下透出微红，不知道是晒的还是因为别的。
　　“等我一下。”
　　程向宁原本因为突如其来的触碰有些愣怔，忽然听到对方这样说。
　　他点了点头。
　　omega的眼神不自觉的跟着alpha，看到江以珩走向旁边，拿起了体育课时带过来的双肩包。
　　他拿过程向宁手中的书，放到了自己包里，单肩挂着，说道：“走吧。”
　　帮忙拿个东西什么的，在之前也不是没有过。
　　认识一个月余的朋友，做这些事再正常不过了。
　　程向宁平复下刚刚莫名有些发乱的心跳，没再多想，应了一声，跟上了alpha刻意放慢的步伐。
　　明明刚刚似乎还有人在看他们，这一转身，倒是没什么目光了。
　　程向宁自在了不少，抬手挡了挡刺目的阳光。
　　“我下个周，要去数学竞赛集训了。”走开人群一段距离后，江以珩忽然道。
　　程向宁抬起头，看向身侧的人。
　　此刻他才注意到，和其他的alpha不同，打了一阵篮球，对方身上竟然都不带出汗的。
　　是因为……连信息素都带着雪吗？
　　有那么一瞬间，眼前的江以珩似乎和他久远印象里那个生人勿近的制冷机重合了。
　　但是下一秒，这种重合又在alpha望过来的眼神中轰然倒塌。
　　程向宁没有回话，江以珩于是又问道：“你的……发情期，没有问题吧？”
　　他声音很轻，又有着少年人独特的清明低沉，尾音柔和的像是随时能蒸发到空中。
　　这话把正在走神的程向宁拉了回来。
　　“什么？”他有些不好意思，“对不起呀，我刚刚走神了，没听清你在说什么 ”
　　男生脸上的微红是刚刚晒出来的，并没人知道其中还掺杂了什么。
　　程向宁避开江以珩的目光。
　　毕竟刚刚是想着对方走神的……如果被抓包，那可太难为情了。
　　“我是说，”江以珩轻轻笑了下，并没有不悦，“我下周要去参加竞赛和集训，持续一周都不回学校。”
　　他顿了顿，有些担忧：“你的发情期……稳定吗？”
　　他是在担心，在他离开的这段时间，程向宁的发情期如果到了怎么办。
　　“我，”程向宁道，“我应该没什么问题的。这才过去了半个月都不到。”
　　omega的发情期都是一个月才会来一次。虽然程向宁刚刚开始经历，但时间应该也不会差太久。
　　程向宁自己没当回事儿，不甚在意。
　　可耐不住某个alpha着急。
　　“我不在的时候，”江以珩停了一会儿才道，“如果你的发情期到了，一定要立刻告诉我。”
　　他还有很多话，被收紧在嗓子里。
　　不能找其他的alpha标记你。
　　如果不是发情期，只是想找我，也可以随时发消息。
　　我一直都在。
　　可是，对于他们现在的关系，这些话说不出口。
　　“我知道啦。”程向宁笑道。
　　数学竞赛的比赛点离一中有些远，在省内的另一座城市，来来回回赶路要以天计数。
　　要江以珩真为了发情期来回奔波那么久，也太小题大做了。程向宁只当是客套话。
　　进了教学楼，蒸腾的暑气瞬间被甩掉些许。
　　毕竟是下课时间，走廊里楼道里人并不算少，不少人看到江以珩和程向宁一块过来，缓缓瞪大了眼睛。
　　这些人有一部分是在论坛天天吃瓜的——毕竟首页的帖子「我为珩宁撞大墙」还飘着红挂在很靠前的地方，想不看到都难。
　　还有一部分人是没吃过瓜，单纯认识江以珩的。
　　此刻就看到alpha和omega走在一起，说话的间隙，江以珩还笑了一下。
　　？？
　　一些人震惊了。
　　江神原来会笑啊？！
　　*
　　从体育课回来，就是物理小测。
　　大多数人是心还没收回来，物理题压根读不进去，整个班的成绩一塌糊涂。
　　晚自习的时候，物理老师把考的差的人一个个叫到办公室教训。
　　林桐羽苦着脸从教室后面回来，她刚挨完训。她拍了拍程向宁，小声道：“老师找你。”
　　程向宁在心里叹了口气。
　　他就知道。
　　程向宁起身，拿着自己的试卷，灰溜溜从后门往物理办公室走。
　　甚至有些轻车熟路。
　　毕竟已经因为离谱的成绩被叫过好多次了。
　　办公室的门半掩着，程向宁轻轻敲了两下门，推开门走了进去。
　　物理老师是个中年男beta，瘦瘦高高那种，平时看起来有些严肃，和班主任老刘那种和蔼风趣截然不同。
　　他正低头写着教案，听到声音，扶了扶眼镜，示意程向宁过来。
　　程向宁回想了一下自己惨不忍睹的小测成绩，走过去时有些心虚。
　　可没想到，物理老师直接给他找了个凳子，示意他坐下。
　　一开口，聊的却不是成绩。
　　“我听说你第二性别又分化改变了，”物理老师语气很温和，“没有什么不方便吧？”
　　程向宁愣了一下，随即道：“还好……”
　　“omega要更多的注意身体，”物理老师继续说道，“如果因为一时的不适应影响了成绩，你也别太担心，有什么困难就来找老师，不会的题也不要不好意思问。”
　　接下来的几分钟闲聊，物理老师也没怎么提成绩的事儿，只是在关心。
　　这属实是有些意料之外。程向宁忽然想起在物理课上，他也听过一些教育的话，那时候只忙着看题，没有在意。
　　现在看来，他忽略了好多老师对学生的关爱。
　　原本进办公室前怕被批评的忐忑心情全都消失，他只感觉心里像有热流一样，散逸一阵暖意。
　　因为后边还有学生要指点，物理老师没有说很久，几分钟后终于说到了成绩。
　　他没翻程向宁的小测试卷，说道：“我教你也好久了，其实能看出来你的基础不太好。但是我们马上要进入高三复习了，进度很快，题目难度也大，可能对补习基础的作用不大。”
　　他停顿了一下，又说：“所以我想找成绩好而且思路清晰的同学来帮你。我问过你们班江以珩了，他说可以课余时间帮你辅导，你觉得呢？”

第二十七章 不对
　　江以珩来帮他辅导？
　　程向宁第一反应是有些惊喜的，可他随即想到了对方最近的忙碌。
　　“老师，”程向宁犹豫道，“很感谢您的帮忙，可是最近江以珩在准备数学竞赛，我怕麻烦他……”
　　物理老师思索了一下，回答：“要是竞赛的话，这学期可能来不及辅导，这个你们自己商量商量。”
　　程向宁满怀感激地应了，又恍恍然地带着小测试卷回了教室。
　　他去通知了物理老师下一个要找的人，然后静静回到了座位上。
　　物理老师也是个好老师，和老刘类型不同，但一样的为学生着想。
　　能在上学期间遇见好的老师，真的是一件足够幸运的事。
　　程向宁又一次对这门学不好的学科燃起了斗志。
　　他正要翻书，背后忽然被轻轻戳了一下。
　　程向宁转身，看到江以珩把手伸过来，修长指间夹着一张折叠起来的纸条。
　　他愣了一下，纸条的主人小幅度晃了晃手，似乎是在催促他快点接过去。
　　那一瞬间，程向宁竟然觉得有些可爱。
　　再有的心情就是一丝震惊。
　　原来江以珩这样的人也会在课上偷偷传小纸条吗？
　　这种幼稚的行为，酷哥做起来总有一点违和感。
　　程向宁带着自己都没意识到的唇角上扬转过身，打开了纸条。
　　alpha的字遒劲有力，带着些许张扬，在纸条上落下一句话。
　　-老师找你说小测的事儿了吗
　　程向宁看到这行字，愣了一下。
　　江以珩是要问他辅导的事儿吧。
　　他拔开笔盖，回复。
　　-说啦，还说了你……帮我辅导物理，不过我怕耽误你竞赛，所以，以后再说？
　　他把纸条又折回去，悄悄从背后放到江以珩桌子上。
　　纸条被用指尖往靠近对方的地方推了推，却没有被接过去。
　　程向宁不方便一直回头，他用指尖点了点放好的纸条，试图引起对方的注意。
　　也许是吸引的有些多，下一秒，他的指尖被轻轻捏住。
　　程向宁的手有点儿凉，此刻更能明显的感受到有源源不断的温热从手指相触的地方传过来。
　　隐藏着几分不易察觉的亲昵意味。
　　江以珩没过几秒就松开了，拿了桌子上送过来的纸条。
　　程向宁缓缓把手收回去，他蜷了蜷指节，不知为何心跳有些重。
　　他或许是有些慌乱了，不自觉地捕捉着后桌的动静，听着时断时续的笔尖摩擦纸面发出的细微沙沙声，第一次觉得写个回复的时间要那么长。
　　终于，纸条又传了过来。
　　程向宁慢慢展开纸，看到他的字下面跟了两行字。
　　第一行是：不耽误。
　　第二行是：所以宁宁需要免费家教吗？
　　程向宁看着那两行笔迹好看的字眨了眨眼，刚刚就乱了的心跳现在更乱了。
　　他不是没被人叫过宁宁，相反，很多熟悉的朋友都会这么叫。
　　像杨嘉岳，每天「程程」「程儿」「宁宁」地喊。
　　但被江以珩这么叫……他竟然觉得有一丝不好意思。
　　是种让人说不清道不明的感受。
　　甚至让他失去了回复的勇气。
　　程向宁把纸条折了又展开，犹豫了好几次还是终于提笔跟了几个字。
　　-那，好
　　然后像是扔掉什么烫手的东西一般，把纸条传了回去。
　　第一节晚自习很快就下课，下课铃声一响，教室里就像解冻般活跃起来，多了很多闹哄哄的鲜活声音。
　　程向宁本想问问江以珩具体的打算，可适才的不好意思还未消散，他没法再去问。
　　omega有些苦恼的双手撑住了脸，指尖无意识地在脸侧敲着。
　　直到江以珩起身，站到了他视线之前。
　　“宁宁。”江以珩叫了一声。
　　这种叠字的称呼总是显得很亲昵。
　　alpha的嗓音带着少年人独有的清朗低沉，被直接这样叫，比起纸面上的文字，似乎更多了几分缱绻。
　　程向宁抬起头，视线直直望到了江以珩的眼眸深处。
　　他慌不择路一般移开了目光，同时应了对方那一声。
　　“怎么啦……”他小声问道。
　　“物理辅导的事。”江以珩说。
　　他似乎没有发现omega的不对劲，也或许是发现了。
　　但并不敢往他所期冀的方向去过度思考。
　　江以珩继续道：“等我竞赛回来，就帮你系统的把这学期的内容串一遍。”
　　“好……”程向宁有点儿思考困难，他眨眨眼，不知怎的顺嘴说出了一句，“那假期呢？”
　　话说完后他才发觉不合适，连忙解释：“我不是说假期还要找你，那太麻烦你了，我只是想说……”
　　omega说到这儿止住了话头，后文实在是有些难编。
　　江以珩没有立刻回答。
　　程向宁有一丝丝无措：“你懂我意思吧……”
　　他感觉自己应该去修一门找补学。
　　“不懂。”对方却说道。
　　“为什么你总觉得是在麻烦我？”江以珩轻轻叹了口气，“我明明说过，只要你愿意，我随时有时间。”
　　这话……江以珩确实说过。
　　可是这句话太重了。
　　程向宁知道江以珩说话向来算数，做不到的事情，这名alpha不会轻易许下承诺。
　　但就是因为这样，他才不敢心安理得的接受这种待遇。
　　比起来旁人，江以珩似乎对他有些太好了。
　　为什么呢？
　　他们的关系，其实并没有那么的近。
　　如果不是因为有信息素的维系，顶多也就是普通朋友。
　　程向宁眼睫颤了颤，不敢去看说话的人。
　　他思绪太乱了。
　　江以珩还在等他的回答。
　　程向宁轻咳了一下，他抬起眸子，教室的白光把一切都照的明晃晃：“我……”
　　他顿了一下，才小声道：“我还能心安理得的占用你时间吗？”
　　于情于理，都是这样。
　　闻言，江以珩真的思考了一下。
　　几秒后，alpha似乎是觉得有道理一般，轻轻点了点头。
　　“宁宁说得对。”他道。
　　程向宁：“那……”那不就是啦。
　　他话还没说完，就被对方轻笑后的话打断了。
　　“那为了心安理得，”江以珩道，“我可以收点儿「报酬」吗？”
　　“啊？”程向宁傻住了。
　　*
　　过了周末，江以珩就没再出现在学校。
　　数学竞赛有初赛和决赛，期间相隔一个周，比赛地点在隔壁市。
　　为了方便，一中负责竞赛的老师直接带着参加竞赛的学生在当地酒店订了七天的房间，正好也可以利用初赛和决赛间将近一周的时候再做培训。
　　程向宁的消息发过来时，江以珩正拉着行李箱在酒店登记入住。
　　程向宁：【你的外套落在桌子上啦，我给你放到桌洞里可以吗？】
　　江以珩手指点了点屏幕，回了一个「好」。
　　这件衣服，他是故意放在那里的。
　　程向宁不太明白，可他作为alpha，懂得omega对于标记过他的alpha的感受。
　　起初被标记过，omega会有被臣服感，这种感受对于omega来说并不煎熬，反而有些愉悦。
　　而随着时间的推移，越接近omega的下一次发情期，O对A的依赖感就会越强烈，甚至会想粘着alpha。
　　直到omega的下一次发情期结束。如果这次这个alpha没有再次标记omega，这种依赖感才会消失。
　　大多数omega都是这个规律。
　　江以珩不确定程向宁会不会这样。但他怕程向宁在产生依赖感却找不到他的时候难受，于是特地留了一件衣服在那里。
　　衣服上，还沾着一点儿信息素的气味。
　　江以珩并没有告诉程向宁。
　　如果对方有依赖感，那绝对可以发现他在衣服上留的小心思，可以帮助缓解。
　　如果对方没有依赖感，他就可以当做什么都没有，等回去把衣服收好。
　　他向来都懂得如何隐秘的权衡。
　　程向宁发完消息后，就把江以珩的衣服放进了桌洞里。
　　教室开着窗，正好有微风吹过，那一丝信息素的味道，他并没有捕捉到。
　　这是个晴朗的清晨，阳光透过玻璃，带着夏天独有的明媚和干净。
　　一上午的课过了大半，课间时罗田走过来一趟，在靠近的时候又一下子止住脚步。
　　“我天，”他道，“我都忘了江哥要一周才会来了。”
　　“要没人跟我讨论题了。”罗田又幽幽飘开了。
　　林桐羽叹了口气：“江哥一周不来，真的……挺不适应的。”
　　她要一周没有cp嗑了！
　　“宁宁宝贝，”林桐羽转头，看向程向宁，“你难道没有感觉空落落的吗？”
　　“嗯？”程向宁顿了顿，缓缓回答道，“还好吧……”
　　这才刚刚一个上午，倒没有什么太大的不适应。
　　“你真无情。”林桐羽笑了，半开玩笑的道，“你要是不来，江哥得想死你了。”
　　程向宁闻言，正在写字的手忽然歪了一下，他耳根有些发红：“别瞎说！”
　　林桐羽没看到对方的不自在，还以为程向宁是脸皮薄，只是悠悠道：“你不来我肯定也想死你啦。”
　　程向宁听她说完，才一瞬间反应过来。
　　对啊，好朋友见不到面，肯定会想念的吧。
　　他刚刚……在想什么？
　　程向宁后知后觉的发现，他最近，似乎真的不太对劲。
　　总是在面对江以珩的事的时候，不由自主的慌乱，尽管似乎没什么缘由。
　　这是怎么了……

第二十八章 过度依赖
　　这天，学校里举行视察，老刘的语文课都因为开会上不了了。
　　这节课安排在下午的最后一节，老刘急匆匆来教室，随手布置了个做阅读理解的任务题就赶去礼堂听教师研讨会。
　　罗田把印着一篇阅读理解的资料纸发给每排，然后各排往后传。
　　程向宁把试卷拿到手的时候，只剩两张试卷了。
　　他下意识把卷子往后递，就像平常一样。
　　以往的这个时候，江以珩都会很快把试卷接过去。
　　可是现在，过了好几秒都没有动静。
　　程向宁侧了侧身子，这才想起来，江以珩去参加竞赛了。
　　他拿着试卷的手指收紧了点儿，转过身去把卷子放在了江以珩的桌子上，又拿了本书给他压好。
　　omega眼神有些失落。
　　林桐羽说的是对的。
　　江以珩不来学校，确实会让人感到不适应。
　　早上的时候他觉得还好，可是现在才仅仅一天，他就感受到了很大的落差。
　　没有人陪他时不时说几句话，没有人接过来他递过去的试卷。
　　虽然生活并不寡淡，还有很多人在周围，把空气填的满满当当热热闹闹。
　　但程向宁就是感觉像是少了些什么一样。
　　或者是说……
　　他好像，有点儿想江以珩了。
　　程向宁转回去，轻轻叹了口气。
　　林桐羽听到动静转过来看了程向宁一眼，小声问：“怎么了你？”
　　“我没事。”程向宁闷闷道。
　　为了不让林桐羽担心，还努力扬起一个笑。
　　可能看起来没有那么勉强了，但他知道，自己心里有些低落。
　　似乎是那种……停不下来的，无法控制的心情低落。
　　程向宁觉得不太对劲。
　　江以珩只是去参加了个竞赛，又不是永远都不回来了，自己大可不必这么在意这么挂心。
　　他缓缓深呼吸了一下，试图把不对劲的心情都赶走，拿起试卷开始做题。
　　十分钟过后。
　　还好。
　　二十分钟过后。
　　有点儿烦。
　　半小时过后。
　　程向宁觉得自己也许是身体真的不舒服。
　　他像是被夺走了什么一样，心里的难过不住的涌出来。
　　好不容易熬到下课，程向宁第一时间就跑到了走廊上的窗边，打开窗户大口呼吸着新鲜空气。
　　可是这样也无济于事。
　　他不知道自己是怎么了，只觉得心里空落落的，难受得很。
　　教室那边忽然音量大了些许。
　　徐泽搭着罗田从教室里出来，看到程向宁打了个招呼：“小程——”
　　“江哥考完试了，”徐泽接着道，“第一已经稳了。”
　　这话说的笃定，不像是在吹。
　　程向宁不了解，如果他再多了解一点儿，就会知道江以珩是从初中就开始接触数学竞赛的，并且在参加过的考试里从没得过第二。
　　这种近乎可怕的学习能力，也有一部分是来源于顶级alpha的基因。
　　不过即使不了解，程向宁也相信江以珩能拿第一。
　　他有些勉强地笑了笑，手还是因为身体的不适抓着窗台角：“江哥现在应该不忙吧？”
　　“不好说，毕竟要复习——”罗田话刚说到一半就被徐泽捂住了嘴。
　　“呜呜呜？”
　　徐泽用的力气很大，大有要把人憋死的意思，罗田只能发出闷闷的声音抗议。
　　“别听他胡说，”徐泽挑挑眉道，“江哥一点儿都不忙，你要想找他放心找。”
　　程向宁小心思被戳破，他碰了下鼻尖，支吾道：“我也不是，没有要去找他……”
　　“这有啥。”徐泽被罗田锤了一下，「嗷」了一下放开了手，但还是不忘补上下一句，“我俩今天都骚扰他好多次呢。”
　　“徐狗你真的活腻了！”罗田下半边脸都被捂红了，他扬手就要揍徐泽。
　　徐泽拔腿就往楼下跑，跟罗田在楼下没人地方上演追逐战。
　　他边跑边在脑子里的小本本上记了一笔。
　　江以珩！
　　你给我记住我的付出！
　　你欠我太多了！
　　*
　　程向宁听了徐泽的话之后就忍不住拿手机找江以珩了。
　　他在输入框里编辑又修改，然后把消息发了出去。
　　程向宁：【突然出现.JPG】
　　程向宁：【我听说你考完试啦】
　　聊天框的顶部几乎是在消息发出去的同一瞬间就出现了——“对方正在输入…”
　　真奇怪。
　　程向宁在开启聊天的那一瞬间，就感到心里的失落感少了一些。
　　尽管还是会有些没来由的难过，但起码不再沉重。
　　江以珩：【嗯，考完了】
　　程向宁看到对方的回复，所有想说的话就收不住了。
　　他知道自己也许有些冲动，但是情难自禁。
　　程向宁：【你肯定能考好！】
　　程向宁：【不过一周真的好长】
　　程向宁：【你不在我都快无聊死啦】
　　……
　　omega的话比平常密了很多，絮絮叨叨发了好多条说这一天的事儿。
　　江以珩本想一条条回复，可是又觉得太过冰冷。
　　他发消息问道。
　　【宁宁，打电话说好不好？】
　　打电话？
　　程向宁本来在打字的手指顿了顿。
　　心底似乎有个声音在告诉他：你想跟他打电话的，快答应！
　　但是，这样未免有些太亲近了。
　　心底盈满的情绪作祟，程向宁管不了那么多，他有些迫不及待的把通话拨了过去。
　　还没等他说话，对面就开口了。
　　alpha的声音顺着听筒传过来，微微有些失真。
　　“宁宁。”江以珩叫道。
　　程向宁听到对方的声音，汹涌的情绪倒是又平和了几分，可是不安分的任性又冒了头。
　　他有些委屈的抓着手机，明明知道竞赛和集训要七天，却还是说道：“你怎么还不回来啊。”
　　他都顾不上等对方的回答，只是碎碎念道：“我感觉超级难受，不知道为什么……但是找你说话就能好很多……”
　　“宁宁，”江以珩打断他，“你听我说。”
　　“喔。”程向宁停下来，垂下眸子，指尖无意识地轻轻摩挲着手机。
　　“哪里难受？”江以珩问道，“是身体不舒服吗？”
　　“我……我也不知道怎么说。”程向宁小声回答，“有种，心里难受的感觉。”
　　听到这句话的时候，江以珩还拿着考试用具，正在从考点向外走。
　　他的脚步不自觉停了下来。
　　果然，他最担心的事情还是发生了。
　　程向宁不懂这是omega对于标记他的alpha的依赖性，可是他懂。
　　而且，看起来在程向宁的身上，依赖性还相当严重。
　　平时那么容易不好意思的一个人，都会主动打电话，跟他碎碎念。
　　江以珩此刻忽然产生了立刻回学校的想法。
　　可即使是现在就买票准备回去，也得第二天才能见到程向宁，他需要先把现在的问题解决。
　　江以珩往旁边走了走，找了个相对安静的地方。
　　“我现在要告诉你一件事情，”alpha像是在诱哄，“照着我说的做，好不好？”
　　程向宁听着手机那头传过来的声音，明明对方看不到，他还是点了点头，「嗯」了一声。
　　“你可能……”江以珩缓慢措辞，“是有些被标记后的后遗症，omega在被alpha标记后，会有依赖性。”
　　程向宁眨了眨眼。
　　他记起来了。
　　杨嘉岳以前跟他提过，O被A标记后会有依赖性。
　　所以他心里这么空荡荡，这么不适应江以珩的短暂离开，听到对方的声音就舒服很多，都是信息素上的依赖性在作祟。
　　“宁宁别怕，这不是什么大事。”江以珩柔声道，“还记得我放在桌子上那件衣服吗？”
　　“记得。”程向宁乖乖道。
　　“你要是实在难受，就把衣服拿着。”
　　江以珩那边有些喧闹的杂音。但并不影响程向宁清清楚楚的听见了这句话。
　　他几乎是那一瞬间就有些脸热。
　　“没有……别的办法吗？”他手机依旧举在耳边，缓缓走进了教室。
　　已经放学，教室里没剩几个人，程向宁防备着别人的视线，做贼一样把江以珩的衣服从桌洞里拿了出来。
　　一缕雪中冷杉的信息素气味飘了过来。
　　程向宁愣了一下，才意识到，信息素是从衣服上传来的。
　　江以珩是alpha，应该早早就知道他对他会有依赖性。
　　所以，才准备了这件衣服吗？
　　程向宁把衣服抱在了怀里，一种难以捉摸难以说明的心情回荡在心底。
　　“别的方法，可能没有。”江以珩停顿了几秒，“抱歉宁宁，我没有陪着你。”
　　程向宁连忙道：“不，没有关系，你能给我留衣服已经很好啦……”
　　兴许是由于不好意思，他最后一句话说的很小声。
　　毕竟，在这种时候离不开对方的是他，这种暧昧的联系，都是因为他的过度依赖。
　　衣服上信息素的气味隐隐传来，程向宁感觉好了很多，他把衣服抱的更紧了些，想着该怎么结束这通通话。
　　他的依赖性似乎有些太强了。即使是有了信息素的安抚，内心也不想挂断这通电话。
　　不过江以珩肯定很忙，这才刚刚考完初赛，一定还有很多训练在等着。
　　程向宁这么想着，缓缓开口：“那……”
　　他才只说了一个字，就听到电话对面传来其他的声音。
　　尽管不清晰，但他还是听清了。
　　是个女生的声音。
　　那女生对着江以珩问道：“同学，可以问一下你有没有对象吗？如果没有，可以加个联系方式吗？”
　　有女生找江以珩要联系方式……
　　程向宁愣了一瞬，把手机从耳边拿开，看了一眼屏幕，才发现自己在刚刚不小心摁了挂断。
　　不过，本来就应该挂断的。
　　这是人家的隐私，他不应该窥探。
　　不过。
　　程向宁回到座位上，看着题却一个字也写不下去。
　　江以珩的回答是什么？

第二十九章 偷偷
　　数学竞赛集训地的生活节奏很快，压力很大，也有些无聊。
　　s市集体组织参加数竞的重点高中有三所，一中，二中和附中。好巧不巧，一中和二中都住在同一个酒店。
　　二中有两个女omega，在还没集训的时候就听说一中有个大帅逼了，盯了江以珩一天，这才在考完试的时候逮到了人。
　　alpha站在楼梯口靠墙角处打电话，他眼睫浓黑，光影勾勒出面容，平时满含着淡漠的硬冷眼神此刻柔和了些许。
　　“你冲吗？”齐肩短发女生问长发女生。
　　“他在跟谁打电话啊？会不会有男朋友或女朋友？”长发女omega一脸犹豫。
　　短发女生伸出一根食指摇了摇，答道：“我打听过了，没听说他有男朋友女朋友。”
　　“不过，”她随即又补充道，“听说他可冷了，不一定会搭理人。”
　　“但是！”短发女生又双叒叕道，“你长的漂亮，他应该不会拒绝。”
　　这话给了长发女生很大的鼓舞。
　　她在二中也算是个校花级别，长相清秀漂亮，像出水芙蓉一样清丽。况且还有成绩好的加持，几乎没有alpha能拒绝这样的omega。
　　“我上了！”长发女生握了握拳，道。
　　漂亮小巧的女生走过去，脸上是温柔又惊艳的微笑。
　　她冲着江以珩歪了歪头，道：“同学，可以问一下你有没有对象吗？如果没有，可以加个联系方式吗？”
　　alpha被打断，出于礼貌，没有表现出不耐烦。
　　他看了一眼手机，通话竟然被挂断了。
　　女生走的有些近，江以珩知道，程向宁肯定能听到刚刚的声音。
　　alpha面上多了丝不知是什么的情绪。
　　“不用。”他淡声对女生回答，甚至都没有认真的看她一眼。
　　接着迈开长腿就要走。
　　这是拒绝的意思。
　　可是女生实在不想就这么简单的放弃，她觉得如果能要到联系方式，平时多聊聊天，把人追到手也就是个时间问题。
　　她小跑着跟了几步，拦在了江以珩身前，不甘心道：“为什么呀？就算不能发展别的关系，当朋友也是很好的……”
　　女生微微皱起眉，面上满是楚楚可怜。
　　江以珩原本懒得解释，可是对方追个不停。
　　“我有喜欢的人，”他道，“他会误会。”
　　女生显然是没想到这一点。
　　他不是没有对象吗？
　　没有对象，但是有喜欢的人？
　　长发女生有点儿讶然，条件这么好的alpha竟然还搞单恋嘛。
　　不过，既然对方有了喜欢的人，她也不好再打扰。
　　她有些尴尬地捋了捋头发：“不好意思，那祝你们长长久久。”
　　江以珩「嗯」了一声，走了。
　　短发女生一直在不远处观望，看到长发女生落单了才跑过来，感叹：“不是吧，他连你都拒绝啊？”
　　长发女生有一点不满，转头用对朋友的玩笑责骂语气道：“都怪你，我哪知道他有喜欢的人啊？”
　　“啥？”短发女生显然也不知道这一点，有点儿懵，“没听说啊……”
　　“现在知道了，咱就别想了……”
　　*
　　程向宁在不小心听到有女生找江以珩后就把手机关掉放起来了。所以江以珩给他回了个语音通话，他压根没接到。
　　整个晚自习，程向宁都是抱着江以珩的衣服度过的。
　　omega脚踩在凳子的横杠上，把自己缩成小小的一团，尽可能让衣服上逸散出的一点儿信息素把自己笼罩起来。
　　怕被别人发现，他还有些胆战心惊。
　　好不容易熬到了放学，他匆匆忙忙把黑白色外套塞到了书包里，又乱七八糟挑了几本自己都没看清是什么的书就往外走。
　　收拾完东西，程向宁就跑到门口等杨嘉岳。
　　他等了小半天，却没等到人。
　　程向宁打开手机，这才看到杨嘉岳半小时前发的消息。
　　杨嘉岳：【程儿，我发情期，回家一趟】
　　杨嘉岳：【晚上也不回宿舍了嗷，不用等我】
　　程向宁为了确认，打了个电话过去，听到对方真的没什么事儿才放下心，自己往宿舍走去。
　　他边走路边翻手机，走的有些慢。在从和杨嘉岳的聊天框退出去后，他就看到了江以珩的未接来电。
　　下午发生的那件原本已经快要被他忘却的事再一次出现在他的脑海里。
　　程向宁知道自己并不应该那么在意江以珩给人家女生的回答是什么，毕竟和他没有什么关系。
　　可是情绪哪是能那么容易被主观控制的。
　　程向宁忽然又感觉到了一丝空荡荡的失落感。
　　是信息素在作祟吧。
　　omega总是那么容易受到信息素的影响。如果他还是beta，一定不会这样。
　　程向宁在心里叹了口气，加快了回宿舍的步伐。
　　他知道自己现在状态不太好，便想着等过会儿恢复了再给江以珩回个电话。
　　在学校里住宿总是有一些麻烦，比如热水停的早。
　　为了不洗澡洗到中途水变凉，程向宁都是回宿舍稍微收拾一下就去洗澡。
　　他洗完从浴室出来，湿漉漉的头发吹了半干，发尾还氤氲着水汽。
　　似乎是在洗澡的时候洗掉了原本残留的那么一点儿雪中冷杉的信息素，他心里的渴求感比起下午，更加严重。
　　程向宁视线不自觉地瞟向江以珩留给他的那件薄薄的黑白色相间外套。
　　他只是偷偷穿一个晚上的话……应该没什么关系吧？
　　犹豫是不好的品德。
　　程向宁一边红着耳垂一边抓起了那件衣服，穿在身上。
　　宽大的衣服包裹着他。
　　连带着冷调的信息素一起，环绕在周身。
　　像是落入了一个虚虚的拥抱一样。
　　程向宁感觉整个人都舒畅了许多。甚至不自觉地逸散出了一点儿橙花omega信息素。
　　omega这个夜晚过的有些昏了头。不仅是躺在床上连灯都忘了关就睡着了，还忘了把衣服换成睡衣。
　　所以第二天早上，程向宁一醒来，面对的就是明晃晃的灯，和自己身上被滚出几条褶皱的衣服。
　　前者好解决，把灯关了就好了。
　　可是后者……
　　程向宁把衣服脱下来，有些糟心。
　　他昨晚怎么就躺床上看着看着书睡着了？
　　现在好了。
　　电话也没回。
　　衣服也没换。
　　还给人把衣服弄皱了。
　　更要命的是……
　　程向宁把衣服脱下来，抱在怀里时，闻到了一股他自己的信息素的味道。
　　并不是一点儿，而是很多，甚至盖过了原本的alpha信息素。
　　omega此刻的脸蹭地红了上来。
　　他怎么就把信息素弄到江以珩的衣服上了！
　　信息素对于AO来讲，是极其暧昧不明的存在，程向宁最近越来越清楚这一点。
　　他都不敢细想这种信息素交融意味着什么，热着脸把衣服又放进了书包。
　　如果可以的话，他很想现在就把衣服洗掉，可是接下来还有很多天，他可能要靠这件衣服度过。
　　程向宁认命一般拿起收拾好的东西。
　　*
　　“宁宁！”
　　程向宁在进教学楼的前一刻，忽然被叫住。
　　他转头一看，是杨嘉岳。
　　对方不知道为何戴着个口罩，手里提着装书的袋子，肩上还背着包。
　　“……”程向宁讶然，“你逃难去了？”
　　“去一边，”杨嘉岳咳嗽了一声，嗓音有浓重的鼻音，“我感冒了。”
　　程向宁帮忙接过他手中的袋子，里面书沉甸甸的。
　　他「啧」了一声：“你带那么多书干什么？”
　　“这些都是我本来拿回家，打算学习用的。”杨嘉岳又咳嗽了两声，边咳嗽边笑，“你知道的，人总是想完成一些不可能完成的事儿。”
　　“这是真的。”程向宁跟着他笑，但同时有些担忧，“你这……好像很严重啊。”
　　“有点儿。”杨嘉岳闷闷道，“所以我把书都放回来，然后回家休息。”
　　“所谓，”他摇了摇手指，“眼不见，心不烦。”
　　“你好好休息。”程向宁把杨嘉岳拉住，又把他的书包接过来，手上提得满满当当，“我帮你把东西放回去，你先回家吧。”
　　“辛苦你了程儿宝贝。”杨嘉岳手在口罩前一放又挥开，给了程向宁一个飞吻，“那我先回去了哦。”
　　杨嘉岳提前解放，又嘱咐了程向宁几句「注意保暖」「睡觉盖被子」这样的话，才压着咳嗽声转身返回。
　　程向宁看着头顶还未完全升起，就已经有几分炽热的太阳，不知道这保暖要保到哪里去。
　　他先去到杨嘉岳班里，趁着班里人少，从后门溜了进去，把书什么的都摆好在了桌子上，才往自己班走。
　　然后，在步入班级的那一刹那，他成功愣在了门口。
　　程向宁怀疑，自己也许真的应该听杨嘉岳的建议，注意保暖，睡觉盖好被子。
　　他应该是生病了。
　　不然，怎么会看到江以珩出现在教室？
　　程向宁揉了揉眼，再三确定这不是梦，才走过去。
　　“江以珩？”他试探着叫道。
　　alpha原本在撑着脑袋小憩，听到声音，撩起眼皮。
　　“你怎么……回来了？”程向宁眼睫颤动了下。
　　江以珩把落在眼旁的额发撩起，看向对面的男生，说道：“不放心你。”
　　这一个瞬间，程向宁似乎看到了江以珩眼底淡淡的青色，明显是睡眠不足。
　　也是。
　　从隔壁市到S市，高铁要中转一整个晚上。
　　江以珩能在这个时间出现在教室，一定是一刻也没有休息。
　　他这个时间，明明应该在训练竞赛题，却浪费这么长时间奔波过来。
　　他什么都没告诉自己，但是已经把能做的都做了。
　　程向宁不自觉收紧了掌心。
　　心底像有什么情感呼之欲出，程向宁伸手，拽住了江以珩的手指。
　　“江哥，”他嗓子紧了紧，“你为什么……对我这么好？”

第三十章 来陪陪我
　　这话被问出口，程向宁才发觉自己有多莽撞。
　　可是，他太需要一个答案了。
　　江以珩怎么能这样，毫无保留，毫无怨言的对他这么好。
　　在没有什么前提的情况下。
　　江以珩沉默了几秒，没有说话。
　　程向宁抓着alpha的手一点点松开，皮肤相触处的温热也一点点消散。
　　可是下一秒，他的手又被江以珩抓回去。
　　“宁宁，”江以珩看着他，问，“在回答你的问题之前，我能先问一个问题吗？”
　　因为还早，教室里没几个人，清晨的阳光从窗斜照过来，落在几张课桌上，微微有些晃眼。
　　“可以。”程向宁压住自己有些不稳的心跳，回答。
　　“昨天下午，你生气了吗？”
　　昨天下午？
　　程向宁几乎是在那一瞬间就反应过来，江以珩指的是什么了。
　　是那女生来问他要联系方式。
　　他不小心碰到屏幕，正巧在那时候把电话给挂断了。
　　他……生气了吗？
　　程向宁垂眸思索了几秒。
　　“我不知道。”他轻声道。
　　他确实有些太过在意，可那似乎不是生气。
　　再说，他又有什么缘由去生气呢？
　　程向宁的回答，江以珩并不意外。
　　alpha能感觉到，omega现在对自己的感情，还没有到达那一步，又或者，所有的不清不楚都还只是因为信息素的牵引。
　　而他一旦表露出自己，就会把对方吓跑。
　　“我知道了。”江以珩道。
　　半晌，他又道：“我没有给她联系方式。”
　　他似乎有些疲倦，平时的温和消散了些，取而代之的是藏在深处的浓重情绪。
　　江以珩看向程向宁，嗓音有几分低沉：“我对你好，是因为想这样。”
　　这话说了像是没说一样。
　　可也确实不是在撒谎，只是他日复一日的心之所向。
　　程向宁微微张了张唇，轻轻应了一声，没再说别的。
　　他的思绪有些混乱。再说下去，可能没法表达出他想表达的。
　　他岔开了话题：“你是连夜赶过来的吗？”
　　江以珩「嗯」了一声，随即又补上一句：“没关系，我不累。”
　　“少骗人。”程向宁蹲下在桌子旁，手指虚虚描摹了一下江以珩的眉眼，“都快要有黑眼圈了。”
　　他的眼神清澈，含着几分担忧，湿润温和。
　　江以珩在omega认真的注视下，有些愣神，他喉结上下滚了滚。
　　alpha忽然就不想装了。
　　他轻轻「嗯」了一声：“其实，确实有点儿累。”
　　“你不应该过来的，我又没事儿……”程向宁有些着急，“耽误了你的竞赛怎么办？要不你今天上课的时候休息休息。”
　　他算是个好学生，说出这种劝别人上课睡觉的话，已经有些超出平常了。
　　“不会耽误竞赛。”江以珩看着程向宁有些焦急的神情，逗弄的心思收了一点儿。
　　他微微清了清嗓子，说道：“我休息，你可以来陪陪我吗？”
　　“什……么？”程向宁傻在了原地。
　　以往到了这种时候，江以珩都会见好就收，但这次不一样。
　　他看似漫不经心的垂下视线，眼皮的褶皱明晰又锐利，再抬起眸时眼里有着疲惫和平和。
　　“宁宁不愿意也没关系，”alpha道，“我都可以的。”
　　程向宁本来就心疼江以珩为了他奔波来去，此刻听到这话没考虑任何圈套，直接就往里钻。
　　“我没有不愿意！”程向宁顿了顿，声音小了点儿，“要怎么陪啊……”
　　他的视线看到江以珩桌子旁空着的那张桌子，顿悟了。
　　“那我自习课的时候去找你坐好不好？”程向宁问道。
　　江以珩没想到他能这么爽快的答应，惊讶了一瞬，随即眉眼舒展的愉悦了些。
　　“好。”
　　*
　　这天白天的课，江以珩趴在桌子上打盹，中途被老刘叫出去了一趟，不知道他怎么解释的，回来之后老师再没管过。
　　徐泽也趁着课间过来问过，但是也不知道江以珩说了什么，这人走的时候表情像是牙酸。
　　一天也再没靠近过。
　　晚自习的时候，程向宁抱着几本书，乖乖坐到了江以珩座位旁边。
　　alpha似乎养精蓄锐够了，看起来完全没有了早上的那种倦怠感。
　　一中有着不同于大多数中学的教育方式，其中一条就是给学生充足的吃饭时间。
　　从下午放学到晚自习的晚饭空足足有一个小时。
　　程向宁带着书和习题过去时，距离上课还有将近半个小时。
　　江以珩在垂眸翻着竞赛书，感受到他过来，侧了侧脸，轻笑一下。
　　似乎对于alpha来讲，这是一件很让人愉悦的事儿。
　　“……”程向宁有些脸热，没好意思说话，只是安安静静翻开书。
　　他翻开的正好是本物理习题。
　　没看几页，入目的就全是一片红色错号和订正。
　　谢谢，冷静了。
　　程向宁想把书合上，远离物理，但是高考终究要考，不得不面对。
　　他在心里叹了口气，翻出习题册答案，开始看最新一章的错题。
　　对于基础差的人来讲，每道综合题都要花费很久才能理解，程向宁知道他这样效率很低，可是补习基础对他自己来说太耗费时间，也不一定能有高出现在的理解。
　　omega不止一次产生炸掉现代物理学的想法。
　　如果……
　　程向宁想，如果现在可以麻烦江哥一点点，把这个地方的重点给他讲明白，就不会那么困难了。
　　可是现在绝对不行。
　　不能打扰江以珩复习竞赛。
　　程向宁继续埋回答案解析里。
　　他的烦躁没有外露，可是一直关注着的人怎么可能发现不了。
　　江以珩不动声色合上书，把书平放回了桌子上，甚至拿出手机开始刷。
　　没过几分钟，程向宁果然注意到了。
　　他一开始看到，还有一丝懵圈，以为江以珩是书看累了暂时休息一下。
　　但是，十分钟过去了，也没见余光里的人放下手机，程向宁忍不住偷偷去看他。
　　他看的很小心翼翼，却还是一秒就被逮到了。
　　两人的视线在空中交汇了一秒，程向宁受惊吓一般的一秒移开。
　　“宁宁？”江以珩好像什么都不知道，“怎么了？”
　　程向宁转过头，无辜眨眼，装作刚刚偷看的人不是他。
　　“你没在看书呀……”他打哈哈道。
　　“嗯，”江以珩道，“不想看了，也不着急，明天再看。”
　　“那……”程向宁凑近了一点点，“你要不要继续休息？”
　　江以珩有些无奈：“已经休息够了。”
　　他引诱了这么久，从之前就告诉对方有题可以来问他，后来又从老师那里表明可以帮他辅导，程向宁还是不敢来打扰吗？
　　怎么会有人这么小心翼翼，把距离划分的那么清楚。
　　江以珩感受到了一丝不对劲。
　　可这种感受消逝的太快，他还没来得及想通这其中的缘由。
　　“宁宁，”江以珩道，“我等了好久了。”
　　他确实已经等了好久了。
　　无论在哪一方面。
　　这话隐晦不明，藏匿在其中的是能把人淹没的厚重感情。
　　江以珩似乎有些控制不住自己，他闭了闭眼，缓了几秒才又温和起来。
　　程向宁愣怔了一瞬。
　　他刚刚捕捉到了江以珩不太对劲的一瞬间。
　　像是平时的温柔和理智被剥离，尖利的獠牙在黑暗中闪过一瞬。
　　omega没有意识到这才是alpha该有的样子，他还以为是自己一直以来的回避惹得对方生气了。
　　他伸出手，扯了扯江以珩的衣袖：“江以珩，我知道咱们说好了可以麻烦对方。”
　　“但是，要分时候。”程向宁很理智的分析道，“比如你现在在准备竞赛，我就不能拿我的事儿来打搅你。”
　　江以珩看了程向宁几秒，败下阵来。
　　“我知道。”他重新拿起书。
　　刻意赠予的帮助也会让人感到不舒服，程向宁如果不想，他就不会强求。
　　江以珩从桌洞里又拿出一本笔记，放在桌子旁时，忽然想起了什么。
　　“我的衣服……有帮到你吗？”他轻声问道。
　　这话着实是无心问出的。
　　可是听的人有意。
　　程向宁一下子想起了那件被他放在那里的，上面还沾满他自己信息素的衣服。
　　男生耳根一瞬间漫上几分热度，他着急掩饰什么一般把笔拍在了桌子上，匆忙说道：“有帮到我……但是那件衣服我得过两天才能还给你。”
　　这慌张透露的太过明显。
　　江以珩唇角弯了弯，故意问：“为什么？”
　　“因为……因为……”程向宁卡壳半天。
　　他怎么可能告诉对方，他穿了那件衣服，还把自己的信息素浸上去了啊！
　　“因为我把它落在宿舍了，然后我觉得……”程向宁硬着头皮胡说八道，“拿了你衣服，应该洗干净再还给你。”
　　这个合理！
　　程向宁想，他今天晚上就回去把衣服洗了，然后明天带给江以珩。
　　江以珩浅浅「嗯」了一声。
　　他一听就能听出来，原因大概不是像程向宁说的那样，他没有戳破omega的话。
　　但是他多了一丝好奇。
　　能让对方这么慌乱，还难以启齿的原因，是什么呢？

第三十一章 涂药
　　一到晚上放学，程向宁几乎是用跑着回宿舍的。
　　他一股脑进了房间，关上门之后匆忙核对了一眼洗衣标签后，就把衣服放进了洗衣机。
　　等待洗衣服的时间有点儿长，程向宁冲了个澡，吹干头发，又从杨嘉岳买的零食里翻出了可乐味的软糖，撕开包装吃了一颗。
　　他翻看着白天学过的内容，又等了一会才等到洗衣机传来「叮」的声响，是衣服洗好了。
　　程向宁踩上拖鞋，快步走到洗衣机旁，打开盖子把衣服拿了出来。
　　黑白休闲外套已经被甩了个半干，拿在手里并不沉甸甸，程向宁刚想去晾起来，却在那一瞬间闻到了淡淡的信息素气味。
　　是他的omega信息素……
　　程向宁慌了。
　　怎么会洗不掉？
　　他仔细回忆了一下，自己昨晚不小心睡着的时候，和平时也没有任何不同。
　　omega抓着衣服，拿出手机搜索了一下，信息素遗留的气味是不是很难清理。
　　搜索引擎向来不那么靠谱，他得到的答案有认定也有否定，还有说信息素如果浓了的话就会洗不掉。
　　在契合的alpha信息素引导下，omega总是会不自觉释放一些信息素来应和。
　　这是发情期时的情况，可是程向宁没想到，在非发情期时也会有这样的事发生。
　　实在是没有办法，他索性找了衣服架先把外套晾在了阳台上。
　　通过空气，应该也能散掉气味的吧。
　　他双手合十对着空气祈祷了一下，希望信息素的气味能快快消失，他好把衣服还给江以珩。
　　不过如果消不掉，那该怎么办？
　　程向宁走回桌子边，带着十万分的难为情。
　　桌子上的可乐糖还开着包装躺在那里，他顺手拿起一颗，放到嘴里嚼了一下。
　　也许是因为满脑子都是别的事儿，分心太多，他这一口下去，重重地咬到了舌头。
　　……
　　平时吃饭时完全不会咬的那么重，程向宁在嘴里尝到了浓重的血腥味。
　　这都什么事儿啊！
　　又折腾了好久，他才止住血。
　　本以为这样就没事儿了，但舌头上的伤口经过一个晚上，似乎还严重了几分，肿起了一点。
　　第二天早上程向宁去上学的时候，说话都不顺溜。
　　在安静了一整个早读后，周边人成功发现了他的不对。
　　林桐羽在下课后就扒拉了一下程向宁，问道：“宁宁你怎么这么安静？”
　　“我，”程向宁困难道，“我昨天潦（咬）到舌头了……”
　　“什么？”林桐羽愣了一下才反应过来，皱起了眉，语气有点儿替程向宁疼的感觉，“你现在还好吗……”
　　“还好。”男生笑了一下。
　　“亏你还笑得出来，话都要说不利索了，你抹药了吗？”
　　程向宁摇摇头。
　　还没等林桐羽回话，身后却突然被人轻轻拉了一下。
　　“宁宁，”江以珩低沉的嗓音传来，“转过来我看看。”
　　语气没有责备，却是不容置喙。
　　程向宁莫名感觉心虚了几分，他缓缓转身，对江以珩道：“我……没事儿的，不疼。”
　　其实不疼是假的，那么重的一道伤口，说话的时候碰到蹭到都会有阵痛感传来。
　　如果不疼，他早读就不会一个字都没说了。
　　现在告诉江以珩不疼，一方面是怕对方担心，还有一方面……
　　他有些怕江以珩会责怪他。
　　听着程向宁说的话，江以珩没回答，只是定定看着他。
　　程向宁受不了被这样看着了，他稍稍张了一下嘴，把被咬的舌尖伸出来了几秒，然后继续断断续续说道：“你看，问题，不大。”
　　他自己没照过镜子看，不知道伤在舌尖上看起来有多夸张。
　　粉红的软舌上骤然出现一个泛着深红的伤口，像是瘀血还化在里边，伤口处肿起，连带着周边一片都发红发肿。
　　江以珩眉头微聚，眼神有些凝重，含着程向宁读不到的心疼。
　　“怎么咬成这样，”他轻声道，“小心点别再碰到。”
　　“嗯嗯。”程向宁点点头。
　　本以为这样就没事了，程向宁想着咬到嘴里面虽然难受，过段时间也就慢慢好了，便也没去拿药。
　　谁知，过了一个课间，江以珩从外面回来，手里拿着一支新的药膏。
　　他把药膏递给程向宁，解释道：“这是治这种咬伤的，涂上会好的快很多。”
　　程向宁接过药膏。
　　药膏的管状包装是软金属外皮，触到掌心有些冰凉。
　　一种不知是什么的微妙情感流进了程向宁心里。
　　“谢谢江哥……”他轻声道。
　　江以珩没说「不客气」，他向来不想和程向宁用这些客套的字眼。
　　“能自己涂吗？”
　　omega思索了一下，觉得可能有点儿困难。
　　但他还是点了点头。
　　江以珩却像没看见一般，在程向宁面前摊开手，说道：“我帮你吧。”
　　江以珩的手很好看，修长，宽大，温暖有力，这alpha似乎没有什么是不完美的。
　　程向宁就这么把药膏又交到了江以珩手上，等他下一秒反应过来想反悔时，已经来不及了。
　　江以珩半跪在他座位侧，手里的药膏已经拆开，半透明半白色的膏状药物被挤出来一点。
　　“宁宁，”江以珩看向程向宁，“伸出来。”
　　他没有指明是把舌头伸出来，明明应该更正常，可听起来就是多了一丝莫名其妙的涩气。
　　程向宁脸侧发烫，他不好意思把舌尖伸出去，只是把嘴张开了些。
　　这样也能看到伤处，只是上药时要更往里些。
　　为了方便，江以珩站起身，垂下眉目，指尖轻轻固定住了程向宁的下颌。
　　他没有直接用手上药，而是拿了和药一起买过来的棉签，沾了药轻轻涂抹。
　　他怕程向宁会疼，动作很轻很缓，在对方稍稍皱了一下眉头时就停了手。
　　“疼吗？”江以珩轻声问。
　　冰凉的药膏融化在舌尖，程向宁缓缓摇了下头，他本想说话，可是不太方便，无法，他抓了手边的笔，在打草纸上凭感觉画了个「苦」字。
　　药膏的味道实在是不太好，况且是上在口腔里，时间越久越是苦。
　　程向宁不怕疼，但他怕苦，连平时的感冒冲剂都不爱吃，更别说这种药。
　　可是都上了药，总不可能擦掉，他也只是表达一下而已。
　　他随即把那个「苦」字划掉，拽了拽江以珩的衣摆，示意对方继续。
　　可没想到江以珩真的什么都准备了。
　　alpha从衣兜里拿出几颗水果糖，放在了程向宁的桌子上，低声说道：“涂完药吃糖，就不苦了。”
　　像是在哄一个因为怕苦所以闹着不肯吃药的小朋友。
　　程向宁心里紧了一下，像是有升腾的气泡悄悄炸开，逸散开的是酸甜。
　　他不知道怎么描述现在的心情，只觉得心跳又一次变得好喧嚣。
　　江以珩太细心了。
　　也太照顾他了。
　　那么多件他自己都不在意的事情，江以珩替他想到了，还准备的那么周到。
　　就像是……不舍得让他受到一丝委屈一样。
　　程向宁不敢再这么想下去，他垂下眼帘，挡住眼底的心悸。
　　江以珩轻缓地把剩下的药上完，从桌子上拿起绿色的苹果水果糖，拆开包装，喂到了程向宁嘴里。
　　他避开了舌头上药的位置，糖果落在程向宁嘴里，他才拿开手。
　　离开时，江以珩指尖不小心擦过程向宁的下唇。
　　omega的下唇微微有些湿润。因为娇嫩，所以感官很明显，他明晰地感受到了江以珩手指的微微粗糙和温热。
　　一拭而过。
　　程向宁原本就微红的脸此刻变得有些明显。
　　他慌乱的把糖含在嘴里，不敢看对方一般，移开了视线，甚至连身子都转回去。
　　这是欲盖弥彰的羞涩。
　　江以珩手指蜷了一下。
　　这次，似乎有什么不同了。
　　没有信息素，没有那些乱七八糟的。
　　他能不能以为，现在的缱绻，是专门为他的？
　　*
　　那天涂过药之后，程向宁对江以珩多了一分说不清道不明的感觉。
　　正巧这几天他舌头受伤，不方便说话，和对方的交流也少了很多，他才能静下心来细细想这一切。
　　这么久以来，他的生活，越来越被江以珩填满，或许是有着循序渐进的过程，他并没有什么不适应的。
　　可是，现在细细回想，他对江以珩的依赖感，似乎有些太重了。
　　没有对方时，他会那么不适应。
　　他好像已经沉浸在了江以珩用无限的好酿造出的甜酒中，一天比一天醉。
　　程向宁不是完全不懂感情，他知道，自己对江以珩的情感，似乎不仅仅是普通朋友那么简单了。
　　可是，这一切是由于信息素的吸引，还是因为别的……
　　这个问题，他还没有想清楚。
　　接下来的日子变得充实匆忙许多，江以珩在学校待了五天，在程向宁的催促下早去了一天，在保证休息的前提下考完了竞赛决赛。
　　那件外套上的信息素还没有完全散去，杨嘉岳的感冒好了，快乐地回归了学校生活，程向宁便把衣服收进了自己的衣柜里。
　　竞赛成绩出的时候，距离期末考就只剩一个周了。
　　江以珩帮程向宁补习了不少物理。所以这次面对考试，程向宁没有很担心。
　　比起马上要到来的考试，他更关心竞赛结果。
　　课间时候，徐泽和罗田凑过来，拿着手机登网址，输江以珩的考号查成绩。
　　“没有悬念没有悬念……”徐泽一边叨叨一边输，中途还输错了两次。
　　最后一次终于输对，几个人一起看着手机屏幕，页面加载出来的那一瞬间，徐泽「嗷」的一声：“第一！！！”

第三十二章 期末考
　　“你那么激动干啥？”罗田也在笑，“这又不是咱第一次看他拿第一了。”
　　这不是他们第一次见，却是程向宁第一次陪着见证。
　　和那些平时的学校考试不同。这个时候，程向宁才意识到了江以珩的厉害，似乎和普通学生不在一个级别。
　　“太厉害了。”他发自内心的感慨。
　　“对吧，”徐泽语气老成，像是老父亲在炫耀自己的儿子，“他一直都这么厉害，多可惜呀，你没从很小的时候就认识他。”
　　江以珩闻言，原本放在桌面上的指尖敲了敲桌面，发出细微的脆响。
　　他像是玩笑般说道：“太早认识，也未必是件好事。”
　　毕竟，他的过往，并不是什么美好的故事。
　　徐泽和罗田多多少少知道大概，都有些凝重。
　　程向宁转头看向江以珩，眼底是疑惑和茫然。
　　为什么江以珩这么说？
　　对方的过往……是有什么不能告诉他的事情吗。
　　明明知道很不合时宜，他又双叒叕想到了那个江以珩说喜欢过的beta。
　　是因为这个吗？
　　omega难得的感到了心底泛上来的一丝不悦。
　　他手撑着下巴，「喔」了一声，没再说什么。
　　即便是常常思索揣摩程向宁心思的江以珩都没有想到对方此刻忽然低落下来的原因。
　　不过程向宁的低落并没有低落多久，他很快就抬起视线，建议道：“我们要不要庆祝一下呀。”
　　“聚餐吗？”徐泽来了兴趣，“好啊！我都好久没聚过了。”
　　“快考试了，现在肯定不行。”罗田思索了一下，一拍桌子，“考完期末考，咱们把班里关系好的都叫上怎么样？”
　　“还有老刘！”徐泽吵嚷，“他去年就提议过班级聚餐，现在马上高三了，再不聚就来不及了！”
　　老刘实在是个成功的老师，他太随和，让学生聚餐都想请他一起。
　　几个人一拍即合。
　　“江哥，”徐泽看向江以珩，“你不会鸽了我们吧？”
　　他这话的顾虑不是完全没有道理。毕竟这种活动，不像是这个冷冰冰的alpha会参加的。
　　放在以前，江以珩是绝对不可能参加，放在现在，有程向宁，可能性大了不少。
　　没想到的是，这人没有犹豫就回答了。
　　“不会，我会去的。”江以珩道。
　　聚餐的事敲定了，还有一周的期末考似乎来的更快了些。
　　林桐羽都把手机扔了，不再嗑任何cp，清心寡欲学习。
　　论坛帖子旁观人员痛失了给她们发糖的Y老师，纷纷开始呼叫X老师。
　　本以为那个小号已经被主人弃用了。没想到，千呼万唤一阵儿，X开头的那串字母还真又一次出现在了论坛里。
　　因为大家都叫她X老师，她索性把那一串ID换成了单字母X。
　　X：【学弟学妹们是不是要期末考试了】
　　X：【哈哈哈哈哈！姐姐我已经解放了！】
　　X：【不过，虽然我已经毕业了，但说到嗑糖，我假期有可能有机会给你们发糖】
　　这条的留言下很多人都问她是不是有什么特殊身份。
　　X：【哪有特殊身份呀】
　　X：【碰巧可能有机会罢了，也别太期待】
　　日子一天天的翻过去，该来的总是要来。
　　全市的期末考终于拉开帷幕。
　　为了模拟高考氛围，市里特地把期末考设定成了四天。因此考试日程并不紧张，中途还多了很多复习的时间。
　　老刘晚自习不怎么会来教室，程向宁带着他的疑难杂题偷渡到江以珩的座位旁边。
　　还没等他在草稿纸上写完求问题的客套话，江以珩就已经把试卷拿过去了。
　　程向宁愣了一瞬，看向对方。
　　江以珩只是指了指几个题号，恰好都是他想问的。
　　教室里比平时都要安静，时不时传来书页翻动的声音，背景音是窗外隐约的蝉鸣和室内笔尖写在纸面上的沙沙声。
　　程向宁看着江以珩找出一张白纸，开始写解析。
　　alpha的手指修长，骨节分明，拿着笔格外好看。
　　如果牵的话……应该会很有安全感。
　　程向宁瞬间惊醒。
　　他刚刚在想什么？！
　　程向宁立刻做贼心虚一般地移开了视线，低头拿着笔疯狂在草稿纸上乱写各科公式。
　　一定是，最近压力太大了。
　　他才会想到这些乱七八糟的。
　　半张草稿纸都被他划满了，omega才堪堪冷静下来。
　　他翻开了一旁的书，复习了几页，终于抛掉刚刚脑海中一闪而过的荒唐想法。
　　这时候，江以珩把写满解析的纸递了过来。
　　程向宁没敢看对方，小心翼翼伸过手，像小动物把食物拖进家门一般把纸拖到了他在的这张桌子上。
　　白色纸面上是俊逸有力的字体，把每个步骤都分析的清清楚楚。
　　他缓缓深呼吸了一下，认真沉着下来开始学习。
　　考试最重要。
　　尽管他最近属实是，有些乱了分寸。
　　*
　　期末最后一门考完时，考场的人都浮躁了很多，很多人出考场时都是蹦着出去的。
　　时不时还能听见议论去哪儿吃去哪儿玩的声音。
　　这是少年人有的特性，无论考试结果怎样，还没出成绩前，先玩才是最重要的。
　　程向宁出考场时，看到江以珩正站在走廊的墙边等他。
　　alpha单肩背着书包，一只手松松挂在衣兜处，另一只手拿着手机。
　　他低着头看手机，浓黑的额发垂下，遮挡了部分眉眼，锐利又冷冽。
　　程向宁步伐不自觉加快了些，几乎是小跑着到江以珩面前站定，伸手在对方视线前挥了一下。
　　“你怎么那么快就出来啦？”他问道。
　　“考场收卷快。”
　　江以珩周身的冷感散开了，他伸手，无比自然的接过程向宁手里的考试袋。
　　这不是江以珩第一次帮程向宁拿东西。
　　似乎有很多次，他都是这么自然的顺手拿过omega手上没有地方装的物品。
　　曾经程向宁没有那么注意，可是现在却有禁不住的脸热。
　　他急忙找话题：“徐泽他们呢？”
　　“刚刚还在跟我发消息，”江以珩把手机屏幕给他看，“已经在选聚餐地点了。”
　　徐泽还在发着消息。
　　徐泽：【你说老刘能同意我们喝酒吗】
　　徐泽：【他要不同意，我们跟服务员说换饮料瓶装】
　　徐泽：【几箱啊】
　　徐泽：【你收手，别给我们喝趴了】
　　程向宁看着一条条闪过来的信息，缓缓瞪大了双眼，有一丝不敢置信：“你们要喝多少？”
　　江以珩唇角勾了下，解释道：“他瞎说的，老师还在呢，不喝。”
　　“其实喝也挺好的。”程向宁舔了舔唇。
　　他没怎么喝过酒，可到底也是男生，对这种事儿都或多或少有着莫名的执着。
　　“咱们瞒过老刘，”程向宁有几分期待，“就可以喝了叭？”
　　他伸出手，指尖挪开一小块距离：“就喝一点点。”
　　“也不是不行。”江以珩有些无奈。
　　他动动手指，给徐泽回了消息。
　　程向宁没去看他回的什么，只想着过会儿可以喝酒，很是激动。
　　按照原先的计划，考试在上午结束，聚餐在晚上，班里的人有一下午的时间准备。
　　女生们很多要去化妆换衣服，男生也至少换个衣服。毕竟一群穿校服的人进酒店，总是会收获很多不必要的目光。
　　程向宁和江以珩回到教室时，已经有将近一半的人回来了。
　　教室里热闹的很，考试前压抑低迷的气氛一扫而空，欢乐的像要过年。
　　大家都在收拾东西，期末考试结束，很多书也暂时用不到了，要把空间整理出来。
　　“借过下宝贝，”林桐羽肩上背着一个包，手里提着两个装书的袋子，对程向宁笑道，“我要回家了！晚上见！”
　　程向宁应了一声，也转身去收拾东西。
　　江以珩站在程向宁身后，周身的气氛似乎有些不太对。
　　这位alpha因为刚刚的某个称呼而感到很不满。
　　程向宁莫名感到身后有些凉。
　　这七月的闷热天气，怎么会凉呢。
　　错觉罢了。
　　顾不上那么多，程向宁拿起书包开始收拾书。
　　他在期末周每天都把学校里的书和宿舍里的必需品往那个空荡荡的家里搬，所以现在要收拾的东西并不太多。
　　把最后几本书塞进包里后，程向宁手提着沉重的书包，一转身，就看到了站在光影之中的alpha。
　　心情似乎有些不太上扬。
　　“江哥……”程向宁轻轻歪了下头，问，“你怎么了？”
　　江以珩原本觉得太幼稚，没打算说。可是那句「没事儿」不知道怎么突然被替换了，出口变成了：“你平时，叫林桐羽什么？”
　　程向宁习惯了林桐羽管所有omega都叫宝贝，刚刚都没有意识到林桐羽说了这俩字，他觉得江以珩这问题问的莫名其妙。
　　“就叫名字啊……”
　　“嗯。”江以珩停顿了几秒，“那我呢？”
　　程向宁反应了几秒，才反应过来江以珩应该是想问，「那叫我叫什么」。
　　可是，他自己不知道吗？
　　“江以珩……江哥，”这样叫人总有些难为情，程向宁声音小了几分，“江神？”
　　这都是平常很正常的称呼。
　　alpha却迟迟没有高兴起来。
　　不知道是omega太过乖巧的眼神还是微红的耳根刺激到了他，江以珩又有了犯浑的想法。
　　“宁宁，”他道，“还记得我说，帮你辅导要报酬吗？”
　　程向宁当然记得，他点点头。
　　“现在可以兑现吗？”
　　“可，可以。”程向宁道。
　　他不知道为何，有种不祥的预感。
　　他看着江以珩，眼角有几分热意，等待着对方的后话。
　　然后他听到江以珩说。
　　“可以用别的称呼叫叫我吗？”

第三十三章 露出马脚
　　程向宁原本抓着书包带的手一下子收紧了不少。
　　别的称呼……
　　是什么称呼啊。
　　他抬手，像无意般把掌心在耳处贴了贴，想给自己降降温。
　　可是掌心也是烫的。
　　窗外的蝉鸣顺着夏风传过来，增添了几分喧嚣。
　　江以珩静静站在他面前，不那么温和，倒有几分压迫感，像是对程向宁要说出的话迫不及待。
　　程向宁嘴唇动了动，他想了好一阵，只想出一个称呼。
　　别的，怎么也不合适。
　　omega凑近了一点点，耳根的红已经蔓延到了整张脸，他声音很轻，满是羞意。
　　“哥……”才说了一个字，他便卡了壳。
　　就连这声「哥」，也极轻极慢，难以被听清。
　　“嗯？”江以珩前倾一点身子。
　　程向宁觉得自己要爆炸了。
　　江哥今天这是怎么了……
　　他以前可从来不是这样，怎么今天，就从温润有礼，变得有点儿坏。
　　omega哪里能知道，这只是一个开始。江以珩从来都不是温和的，面具戴了够久，真面目总是要一点点露出来的。
　　程向宁心一横，豁出去了。
　　他看了江以珩一眼，随即移开了视线，紧着嗓子小声说道：“哥哥。”
　　这声哥哥，含着温软，像是千千万万根细丝织成的一般，紧紧网住了alpha的心。
　　在程向宁看不见的地方，江以珩舌尖悄悄刮过alpha用来标记的尖利的牙齿。
　　他高估了自己的定力。
　　平时也还好，可是这种时刻，江以珩无比想立刻拥有omega，把人叼回家，然后把想干的事情全都干一遍。
　　这是alpha与生俱来的欲望。
　　江以珩有一丝后悔，让程向宁主动来勾他，最后难耐的也只是他。
　　程向宁叫完人后，良久没听到动静，他抬起眼眸去看，就看到江以珩修长好看的手半遮住了下半张脸。
　　再仔细看，能发现这人耳根处也有些簿红。
　　也许是害羞转移术，程向宁忽然觉得，也没有那么难为情了。
　　他甚至有些乐。
　　原来酷哥也会害羞啊。
　　他完全放开了，凑到了江以珩跟前，笑得眉眼昳丽，问道：“江以珩，你怎么了？”
　　omega逗起人来，像是小狐狸在燎火。
　　可惜他想错了，江以珩不是在害羞，是在想一些阴暗又贪婪的东西。
　　江以珩心里给程向宁记了一笔，面上却又装出了淡定：“没什么。宁宁叫的很好听。”
　　程向宁不甘心扳不回这一局，刚欲说话，却被打断。
　　罗田带着几个装书的包从他们身边经过：“你们收拾好了没有？今下午咱们几个可得早到去踩点。”
　　“我收拾好了。”程向宁拍了拍自己放在凳子上的鼓鼓囊囊书包，“不过江哥还没收拾。”
　　“其实，”罗田道，“也不用所有东西都收拾。”
　　他叹了口气接着说：“毕竟咱们这个暑假，只有二十天左右。”
　　“多少天？”程向宁僵在了原地。
　　噩耗传来，刚刚的气氛哪儿还有一点。
　　“二十一天……”罗田掰着手指算，“加上今天的话。老师的原话是说，高三要抓紧，级部决定早开学一个月。”
　　“虽然有所耳闻，”程向宁有些落寞，“但没想到是真的。”
　　“别伤心！”罗田说道，“最后一个假期了，咱们一块出去玩怎么样？江哥还没跟你说吗？”
　　“刚打算说。”江以珩有几分无奈。
　　程向宁被一个个消息砸的一愣一愣的。
　　不是，怎么都偷偷密谋不带上他啊？
　　他清亮眼眸看向江以珩：“江哥，什么呀？”
　　“徐泽想约庄婉出去，后来觉得我们一群人一起出去比较好。”江以珩解释道，“有罗田，徐泽，我们，庄婉和她朋友，去市郊的度假村。”
　　“宁宁还有什么想带的人吗？”他问。
　　程向宁那一瞬间就想到了杨嘉岳。
　　“我可以带吗？”他有些受宠若惊。
　　“当然。”
　　alpha深黑的眼瞳映出模糊的倒影，温和又彻底的把眼前的人揽进了眼底。
　　程向宁笑了：“那等我去问问。”
　　既然假期这么短，还要趁着假期出去玩，有些高三能用到的书就没必要带回去了。
　　程向宁重新收拾了书包，肩上的负担瞬间少了一半。
　　他短暂跟江以珩告了别，反正下午班级聚餐还是要再见的。
　　考完试还没出成绩时的天气总是格外好，蝉鸣都不再聒噪。
　　浓绿和湛蓝在高远而晴朗的天际撞开，满是夏天的气味。
　　程向宁心情明媚的开了宿舍门，准备去拿最后一点儿东西，有些惊讶的发现杨嘉岳竟然在宿舍里。
　　“你怎么还没回家呀？”程向宁一边问，一边换了拖鞋走进宿舍里。
　　“宁宁。”杨嘉岳低着头站在衣柜前，“我感觉我是不应该回来。”
　　程向宁听他语气不太对，瞬间提起心来，把书包往凳子上随便一放就赶了过去：“你怎么了？”
　　杨嘉岳缓缓转过身，手里拿着之前江以珩留给程向宁的那件衣服，缓缓露出一个在程向宁看来有些吓人的微笑。
　　这是风雨欲来的前兆。
　　衣服上的omega信息素还没有彻底散尽，和着alpha遗留的一丝信息素，如果不仔细闻是闻不出来的。
　　但是杨嘉岳素来是个狗鼻子。
　　“能给我解释一下，”杨嘉岳依旧微笑着，淡声问道，“这是怎么回事吗？”
　　程向宁瞳孔地震。
　　期末考加上各种事，他把这件衣服给忘了！
　　杨嘉岳离他近，此刻就连他都能隐约闻到交缠的AO信息素，暧昧得很。
　　就像是，干过什么事儿一样。
　　原本也不算太清白的omega此刻整张脸都有些升温。
　　程向宁支支吾吾道：“我要说，这……这就是我衣服，你信吗？”
　　“我信。”杨嘉岳依旧假笑，“你说什么我不信啊。”
　　一听就是在阴阳怪气。
　　程向宁知道再下去对方就要生气了，他败下阵来，小心翼翼把衣服从杨嘉岳手里拿过来，看对方依旧没有什么表情变化，原本就悬着的心更加紧张了。
　　“我都招。”他小声说道。
　　“说。”
　　“是这样……这衣服是江以珩的。”程向宁说的很慢，不敢直视杨嘉岳的眼睛。
　　毕竟很多事都没告诉杨嘉岳的人是他。
　　“我知道这是他的。”杨嘉岳声音像是在咬牙切齿，“你就这一句要说？”
　　“我，”程向宁委屈巴巴，“我对他的信息素有点儿依赖性，他去竞赛的时候，给我留了这件衣服……然后我不小心蹭上了点儿信息素。”
　　这解释已经很全须全尾了，但是杨嘉岳还是一秒就发现了漏洞所在。
　　杨嘉岳问道：“你为什么对他的信息素有依赖性？”
　　“因为……我接受过他的临时标记。”
　　程向宁这句说的很慢，很心虚。
　　杨嘉岳像是不相信自己的耳朵一般，在原地愣了好久。
　　半晌，他才又问了一遍：“你，接受过，他的临时标记？”
　　程向宁点点头。
　　“你俩到底怎么回事？”杨嘉岳快被巨大的信息量击溃了，“你们是不是在一起了？你谈恋爱怎么不告诉我？”
　　“不对，”他忽然想起来这个不是最重要的，转而语气凶了些，“你怎么能随便让alpha标记你？！”
　　“你别急！”程向宁拉着杨嘉岳走到桌子旁坐下，把他能说的都一点点说清楚了。
　　从他的隐形omega基因导致发育有问题，不能接受抑制剂这样的药物，到江以珩答应帮他渡过发情期。
　　再到后来的那次标记。
　　他讲完后，杨嘉岳又是好久的沉默，过了良久才托着下巴，拖长音「哦」了一声。
　　“所以你的意思是，”杨嘉岳总结道，“你们只是朋友关系，这一切只是礼貌帮助？”
　　程向宁想不到怎么说他对江以珩现在的微妙感，只得点点头：“差不多吧。”
　　杨嘉岳狐疑地看看那件衣服，又狐疑地看看程向宁那张乖巧的漂亮面容，觉得这乖学生应该不会动什么早恋的念头。
　　“信你一次。”杨嘉岳道，“所以，衣服留在这儿也是因为沾上了你的信息素，所以不太方便还给他？”
　　“对。”好不容易有一句完全正确的话，程向宁疯狂点头赞同。
　　这让杨嘉岳更相信了些。
　　毕竟如果是恋人关系，不会在意这些。
　　程向宁看杨嘉岳的脸色稍霁，这才把自己的消息缓缓抛出去。
　　“我们要趁着这个暑假去市郊的度假村玩，你要不要跟我一起来啊？”
　　“你们？”杨嘉岳忍不住多嘴，“怎么，你和江以珩啊？”
　　“不是！”程向宁连忙解释，“很多人，徐泽，罗田，庄婉学姐和她朋友……”
　　他极力劝：“你也一起来好不好？”
　　杨嘉岳拿起桌子上的水喝了一口。
　　水是凉的，正好给他降降火。
　　“我就算本来不打算去，也得去盯着你了。”杨嘉岳有些无奈，“什么时候出发？一共几天？”
　　程向宁笑了。
　　“明天收拾东西，后天就走。”他道，“应该是去一个周！”

第三十四章 聚餐
　　也许是因为第一次班级聚会，三班的各位都格外积极，很多人比固定时间早到了很多。
　　徐泽正在拜托服务员小姐姐把酒放到饮料瓶里给他们送过去。
　　谁知道服务员小姐姐看着这群半大孩子，直接问到了点子上：“你们都成年了吗？”
　　“……”徐泽卡了壳，他回头看了一圈，指着江以珩，恳求道，“看到那个最帅的了吗？他成年了，是他要喝。”
　　服务员小姐姐「噗」地笑了，听着面前的人胡扯。
　　她顺着徐泽指的方向看过去，倒真的看到了一个货真价实的大帅A。
　　眉目深隽，浓发漆黑。高挺的鼻梁下是未有扬起的唇线，冷淡如拒人千里之外。
　　她发誓，这是她在这儿工作一个月以来，看到的颜值最高的一个。
　　“那就只有他能买，我们有规定，不能售卖酒水给未成年人。”服务员小姐姐说着，视线还是忍不住往大帅A那里看。
　　人对美的东西总是有向往。
　　不过，这一眼看过去，倒是有了些不同。
　　大帅A身边多出个比他矮了小半个头的男生，那男生棕发蓬松，皮肤白皙，唇红齿白，眉眼柔和又精致。
　　两人站在一起，像从画里走出来的一样。
　　多出的那漂亮男生看起来像是个omega，他一出现，大帅A就把视线都移到他身上了，周身气场也平和了很多。
　　服务员小姐姐瞬间了然。
　　原来那alpha有男朋友。
　　徐泽悻悻而返，走回去对江以珩和程向宁说道：“人家不给未成年人售卖酒水，咱别想了。”
　　“未成年？”程向宁和徐泽想的一样，“班里有成年的，也不行吗？”
　　“实在不行，咱过会儿让老刘加酒，”徐泽对着刚进来的同学招了招手，“我相信老刘会支持我们的。”
　　林桐羽挽着小姐妹，从门口走过来，她撩了撩卷过的头发：“咱们班包间在哪儿啊？”
　　“我天，”徐泽惊叹，“姐，你是来参加晚宴的吗？”
　　林桐羽化了淡妆，散了头发，比起在学校只扎马尾穿校服的时候漂亮明艳了不少。
　　“这是珍贵的班级聚会！”林桐羽愤愤不平说道，“不好看一点，留几张照片，我的青春跟喂了狗有什么区别！”
　　“我懂我懂。”徐泽败下阵，给林桐羽指了包间的方向。
　　林桐羽刚要走，看到程向宁，忽然起了坏心思。
　　“宁宁宝贝，”她把手伸进自己的包包里，笑了笑，“你要不要来试试omega该试的？”
　　“什么？”程向宁听着林桐羽的话，总觉得没啥好事。
　　“铛铛铛铛——”林桐羽拿出一支唇釉，“要不要涂一点？”
　　？？！
　　程向宁一秒躲到了江以珩身后，语气坚定：“不要。”
　　林桐羽看着程向宁，忽然觉得羡慕的要命。
　　同为omega，为什么对方的皮肤这么好，唇色不用涂口红也很有气色。
　　她把唇釉收起来，「嘁」了一声，调笑道：“你就知道找江哥。”
　　“不行吗？”
　　这一句只是顺口说的，但竟然有几分恃宠而骄的意味。
　　程向宁脸热了一瞬。
　　林桐羽现在已经懒得嗑这种小糖了，她笑着摆摆手，进了包间。
　　能来的人一点一点来齐了，老刘进包间的时候，还有些惊讶。
　　“怎么都到的这么早？”老刘一副不可置信的样子，“平时早自习晚自习可没见这么积极。”
　　有些人开始笑，嚷嚷着让老刘和后边来的同学快坐下。
　　墙边的路有些窄，程向宁跟在江以珩身后往里走时踉跄了一下。
　　江以珩像是有什么感应一般，回头抓住了程向宁手腕，低声道：“小心。”
　　他的手轻松就能圈住omega的手腕。
　　江以珩垂下眼睫，遮住了浓墨重彩的情绪。
　　alpha觉得，程向宁有点儿太瘦了，他应该努力把对方喂胖一点。
　　“好。”程向宁小声应道。他心跳重了一瞬。
　　酥麻的痒意从肌肤相触处传来，瞬息间遍布全身。
　　若是在以往，他不会那么在意肢体接触，可现在不太一样。
　　江以珩对他而言，不仅仅是普通的朋友，他们之间有着他目前还想不明白的缱绻。
　　程向宁把手往回收了一下，几乎是挣开了。
　　江以珩似乎愣了一下，接着缓缓把手收了回去。
　　他什么都没说，也没显露出什么情绪。
　　程向宁唇动了动，他本来想说些什么，却没了机会。
　　徐泽在一边指着两个空位，对他们招手：“江哥，小程！来这边坐！”
　　服务员推开包间门，饭菜一点点被端上来，老刘也在自己的位子上坐下了，程向宁磨蹭不得，跟着江以珩去了空出来的座位上坐下。
　　他心事重重，坐在位子上，视线却忍不住往江以珩那里瞄。
　　刚刚的动作，他是无心的，只是因为心里的别扭而下意识往回缩了一下手。
　　并不是想甩开对方。
　　江以珩没有看他，程向宁更加苦恼了。
　　他是不是把江哥惹生气了啊。
　　大圆桌上上了几瓶果汁饮料，有人开始问老刘：“老师，我们能喝点儿吗？”
　　老刘看着那人，表情有些微妙：“想喝酒啊？”
　　“对啊。”
　　“我们都成年了。”
　　“就算没成年就差几个月了。”
　　“老师，就给我们上点儿吧。”
　　众人开始七嘴八舌的起哄，让老刘给他们上酒。
　　有人甚至搬出了马上就要开始高三坐牢生活的理由，希望享受最后快乐时光。
　　“不行，不行，”老刘笑着说，“你们都是学生，我怎么能带着一群孩子喝酒呢？那样像什么话。”
　　“老师就来一点嘛，”徐泽合着掌，“大家都想热闹点儿。”
　　“这样吧，”老刘抉择一阵，“成年的同学可以自己去拿酒。”
　　他随即拍了一下掌补充道：“但是！有个要求，只能来一点，不能喝醉。”
　　“耶——”包间里传来欢呼。
　　好多人从座位上起来，冲出包间去拿酒。
　　程向宁下意识看向江以珩。
　　他想趁乱把刚刚的事情解释清楚，对方却误会了他的意思。
　　江以珩轻声问道：“你要酒吗？”
　　“我……”程向宁想先把刚刚的事情说清楚，他措了几秒的辞，刚要开口，却被堵了回去。
　　“我记起来了，你说要的。”江以珩说完，拉开椅子起身，出了房间。
　　班里同学陆陆续续回了教室。虽然说着只有成年的同学能拿酒，但一个人都拿了好几瓶，回来后分给周边的人。
　　程向宁帮着把江以珩的餐具用水过了一遍，又把自己的处理好，才看到alpha迟迟出现在包间门口。
　　他手里拿着一杯冒着轻微气泡的液体，乍一看像是啤酒，可又不那么像。
　　江以珩把杯子放在了程向宁的范围之内，解释道：“这是菠萝气味的低度数酒，为了方便你喝，用杯子装了。”
　　程向宁顿了几秒，然后应了一声。
　　他手指轻轻拨着杯子，把这杯酒勾到了自己面前。
　　“先吃点儿东西再喝。”江以珩提醒道。
　　程向宁顺着他的话，夹了些东西，吃进嘴里。饭菜的味道很足，香气四溢，他却有些食不知味。
　　江以珩还是很贴心，但是，却像是少了什么东西。
　　比如那杯酒，明明可以直接递过来，却只是隔着一小段距离放在了桌子上。
　　程向宁更加苦恼了，他手撑着下巴，开始在心里打草稿。
　　这件事情，一定要好好解释清楚。
　　桌子上的菠萝啤酒气泡又细又慢地往上升，程向宁端起来抿了一口，酒液沾到唇上，渡了一层亮晶晶的光晕。
　　他又喝了一口，总觉得这啤酒的饮料味太足了。
　　可是菠萝啤只有一两度，酒的味道本就不足。
　　这样一想，程向宁又觉得合理了。
　　有酒就能壮胆。
　　程向宁咕嘟嘟把这一杯都喝完了，想着再过十分钟上上头就去跟江以珩把刚刚的事情解释清楚。
　　可他哪里知道，江以珩怕他喝不了酒，硬是把菠萝啤都调淡了。他递给程向宁的这一杯里，大部分都是菠萝气味的饮料。
　　酒精的含量，少到可以忽略不计。
　　不管喝的人酒量多差，都基本上不可能醉。
　　不过心理暗示是很管用的东西。
　　十五分钟后。
　　被蒙在鼓里的程向宁硬是自己把自己暗示出了晕乎乎的醉意。
　　这会儿大家都在闷头吃饭，时不时聊几句，倒也算是热闹。
　　程向宁拍了拍发热的脸，借着「酒意」胆子大了很多。
　　他把椅子往旁边移了一下，戳了戳江以珩的胳膊。
　　江以珩转过脸，愣了一下。
　　似乎是有些意外。
　　程向宁不管那些有的没的，他直直看着江以珩，含着雾气的眼眸水润，眼角到脸侧都泛着红。
　　“江哥，”他语气有些低落，“你是不是生我气了？”
　　“什么……”
　　“你肯定是生我气了，”程向宁抓住江以珩的小臂，委屈嘟囔道，“你都不叫我宁宁了，你还刻意避开我。”
　　“我刚刚不是故意甩开你手的，”他不等到alpha做出反应就急忙继续说，“我就是……有点儿慌……”
　　「醉了」的程向宁记起上午时发生的事，为了哄好江以珩，他抿抿唇，决定豁出去。
　　“哥哥，”程向宁小声说道，他声音温软，真实的含着撒娇的意味，“能不能不生气了？”

第三十五章 哄好
　　程向宁这次，其实是真的想错了。
　　江以珩怎么会生气呢。
　　他只是因为程向宁把手给收回去，而多想了罢了。
　　素来如履薄冰的alpha以为，自己又一次把温水的温度调的太高，让程向宁不适应了。
　　所以他适当的拉开了一点点距离。
　　他太怕程向宁因为意识到不对而离开了。
　　可是现在，事实告诉江以珩，一切和他想的都不太一样。
　　程向宁不但没有想和他保持距离，还过来哄他，告诉他不要生气。
　　alpha的眼眸中，被克制压制住的欲望逐渐翻腾上来。
　　自己喜欢的omega拉着自己的胳膊，软软的叫「哥哥」，还绞尽脑汁地哄，任何alpha都会难以控制住自己的混账心思。
　　“宁宁，”江以珩低声道，“我没有生气。”
　　程向宁离他很近，还因为醉醺醺，有点儿控制不好信息素。江以珩隐约闻到了微乎其微的omega橙花气味信息素味道。
　　包间里还有别的alpha，光是他身边的罗田和徐泽就是两个。
　　江以珩怎么可能让别人去闻程向宁的信息素气味。
　　“跟着我。”他松松握住程向宁的手，把人带着站起来。
　　吃饭中途出去是很正常的事，大多数人注意到有人出去，只是抬头看一眼，看到是江以珩带着程向宁，然后愣一下。
　　再想起来这两人似乎关系不错，就继续吃饭。
　　说来奇怪，除去那些觉得江以珩和程向宁好嗑的，其他人中竟然都没有人多少觉得他们有猫腻。
　　或许是因为程向宁是beta的印象已经深入人心，也或许是因为江以珩平时太冷，不是很熟悉的人不知道他对程向宁的好。
　　只有熟悉了解一些的人，比如林桐羽，才会在这时候待在座位上，看似专心吃饭，实则视线一直跟着俩人转。
　　虽然江以珩后来松开了，但是！
　　但是她看到了！
　　他们俩牵手了！
　　林桐羽喝了一口饮料，压住自己快爆炸的心情，拿出手机，给论坛里的私信好友X发消息。
　　忘了说，在帖子里认识后，林桐羽就和这位神秘的X学姐加了论坛好友，整天一块分享各种糖和有趣的事儿。
　　Y：【沃趣姐妹！我在和咱家cp一块吃饭，看到他们牵手了……】
　　X几乎是秒回。
　　X：【金婚cp说这些】
　　X：【所以有照片吗？！给我舔舔】
　　林桐羽看到这两行字，忍不住发笑。
　　X老师还是那么开放。
　　她打字回复。
　　Y：【没有，没拍到】
　　Y：【哭哭.JPG】
　　留下cp粉在原地哭的正主已经不知道在哪儿了，林桐羽跟X聊了一会儿，放下手机，继续投入到欢乐聚餐里。
　　酒店有电梯，所以楼梯处人很少，江以珩为了清净，把程向宁带到了楼梯间。
　　程向宁还沉浸在晕晕乎乎中，倒是听话了很多，他靠在墙边，看着江以珩，抓了抓自己的头发。
　　蓬松的棕黑色软发被他弄的乱糟糟，在头上顶着，真像是喝醉了的样子。
　　这下连亲手兑饮料的江以珩都不确信了，他开口，嗓音缓而沉：“你偷偷喝酒了吗？”
　　“我没有偷偷。”程向宁又开始委屈了，“我就喝了你给我的。”
　　“……”江以珩轻轻点头。
　　alpha在心里记住了，以后一定要看住程向宁，不能让他喝酒。
　　这么一点儿就能喝成这样的话，一杯可能就醉倒到不省人事了。
　　“江以珩。”程向宁继续伸出手抓住江以珩的手，他脑子实在是有些乱，埋藏了多年的委屈好像都要在此刻爆发。
　　omega信息素又丝丝缕缕散出来一些，透着浓浓的低落。
　　江以珩心脏都紧了一瞬，他抬手把程向宁在头顶跋扈的头发捋顺，凑近了些轻声问道：“怎么了宁宁？”
　　“你不生气了吧，”程向宁眼尾依旧微红，“我真的有听话，可不可以不要不理我？”
　　“没有不理你。”
　　江以珩掌心贴在了程向宁脸侧，他拇指擦过omega眼下，像是在碰什么易碎的瓷器一般。
　　长久以来的不对劲，在此刻被他理出了头绪。
　　程向宁不愿意麻烦别人，对于人际关系小心翼翼，还经常性去放低姿态讨好，像是很怕别人的离开一样。
　　他一定，是经历过什么。
　　江以珩在以往从来没有和程向宁关系近过，他只是远远看着自己的月亮，不敢冒进打扰，更别说是了解对方的所有。
　　他能知道的，顶多也就是学校里的事情。
　　其他的方面，他并不是不想知道，而是无从得知。
　　alpha感受到omega的信息素，里面的委屈和难过也跟着传到他心里。
　　“宁宁，”江以珩指尖擦过程向宁眼尾，他说的很慢，字句都经过斟酌，“我不会不理你，也不会责怪你。”
　　有那么一个瞬间，他甚至要脱口而出。
　　——我那么喜欢你，我怎么舍得。
　　omega似乎不太相信。他又问了一遍：“真的吗？”
　　“真的。”江以珩道。
　　程向宁得到承诺，稍稍放下心来，连信息素都多了一分宽慰。
　　江以珩刚刚忧心，都忘记了他叫程向宁出来的目的，这会儿才想起来。
　　“你的信息素散出来了。”alpha把程向宁脸侧落到中间的几丝碎发拨开。
　　柔和的不像话。
　　程向宁自己都没意识到这点，现在才堪堪闻到自己带着浓重情绪的信息素。
　　他有些羞赧，忽然转醒一般，松开了自己一直抓着江以珩的手，往后退了一步，整个人贴到了墙上。
　　“我不是故意的……”
　　距离他上一次发情期已经过了一个多月，按照时间算，下一次发情期的时间也差不多了。
　　今晚的情绪波动有些大，omega的发情期隐隐有冒头的趋势。
　　男生骨骼细瘦，靠在墙边，光影在瓷白的皮肤上投下，有种说不清楚的脆弱感。
　　就连发情期，都像是他做错了事一般。
　　江以珩心底有疼惜泛出来。
　　他的宁宁，到底为什么会是这个样子。
　　平时的日子里，这些特性没有显露出来，可是现在，分外明显。
　　“宁宁乖，没有怪你。”江以珩低声哄，“我只是想帮你补一个标记。”
　　程向宁真的听话的很，听到补标记，就把后颈露出来了。
　　他把阻隔贴撕掉，阻隔贴之下的腺体微微凸起，看样子确实是临近O的发情期。
　　江以珩现在补的标记并不能解决即将到来的发情期，只能暂时在这两天抑制一下，让对方不至于随时散发信息素。
　　还好，接下来的一周他们都会待在一起，就算程向宁突然发情，也不会因为得不到解决而难受。
　　omega又主动凑近了些，把后颈送到了alpha面前。
　　他催了催江以珩：“咬吧。”
　　几秒后，alpha的气息逼近。
　　程向宁收紧了手指，他本来以为会像上次一样，被浓重的欲念压到喘不过气。
　　可是却没有。
　　取而代之的是柔和的安抚，和毫无侵略性的信息素。
　　明明是雪中冷杉，却像是把omega捧入了夏夜的静谧池边。
　　信息素从来都有很大的作用。
　　程向宁忘却了刚刚被勾起的被抛弃的恐惧，舒服的轻哼出声。
　　*
　　江以珩和程向宁这一出去着实耽误了够久，他们回来，又坐了没多久，班级聚餐就结束了。
　　不过热热闹闹的氛围，七嘴八舌的交谈，也没怎么错过。
　　时间已经快到了晚上十点，一群人浩浩荡荡结了帐出了酒店。
　　程向宁坚持自己已经不再醉了。但江以珩放不下心，跟着omega，把人送回了家。
　　直到目送程向宁进了单元楼门，他才调步子往回走。
　　一转身，却看到一个意想不到的人。
　　杨嘉岳抱着胳膊站在不远处看着他，神情不太愉悦。
　　“你送宁宁回来的？”什么也不说实在是有些尴尬，杨嘉岳清了清嗓，问了句废话。
　　“嗯。”江以珩应了一声。
　　alpha还记得，杨嘉岳和程向宁是从小到大都玩在一起的发小，对方也是个omega。
　　杨嘉岳被他冻的感觉有些牙疼，不知道再说什么。
　　这人一直这个样子？
　　程向宁是怎么跟这么个不会说话的冰块呆在一块的？
　　杨嘉岳受不了，本来想直接走开，却被alpha叫住了。
　　“能告诉我宁宁……以前经历过什么吗？”江以珩声音有些低落。
　　“？”杨嘉岳愣了一下，随即皱起了眉头，“如果他想说的话，他早就告诉你了吧？”
　　这话没错。
　　程向宁根本不想让任何人知道他是个没有家的人。除了杨嘉岳和杨家人，没有人知道这件事。
　　“我知道。”江以珩停顿了一会儿，“他不想说。”
　　“但是我需要知道。”他随即道。
　　alpha不肯退让。
　　杨嘉岳看着江以珩。
　　对方神色很认真，看起来对程向宁很上心。
　　但他还是拒绝了：“我不知道宁宁是不是想让你知道。”
　　江以珩听到这话，终于撩起眼皮，定定地看了杨嘉岳一眼。
　　杨嘉岳心里忽然有种不祥的预感。
　　果然，下一秒，他听见alpha沉声道。
　　“你身上有alpha的气息，需要我告诉宁宁吗？”
　　杨嘉岳瞬间瞳孔地震。
　　明明已经好久了，这alpha是怎么发现的？
　　杨嘉岳的诧异已经暴露了一切，江以珩接着道：“我可以帮你保密，但你要告诉我我想知道的。”
　　“……”杨嘉岳咬了咬牙。
　　他从来没想到，江以珩怎么那么黑心？

第三十六章 晕车
　　最终决定去度假村的人比预想中的要多，有徐泽，罗田，庄婉和她朋友夏颖，林桐羽，杨嘉岳，程向宁和江以珩。
　　第二天，准备一起去度假村的几个人拉了个群，边收拾东西边在群里玩闹了一天。
　　第三天时，一大早，程向宁和杨嘉岳就拖着收拾好的行李箱去了集合点。
　　两人提前了将近半个小时，本以为他们已经够早，可是到了才发现，其他人比他们都要早。
　　杨嘉岳惊讶：“我俩是记错时间了吗？”
　　“没有。”一个长发及腰，皮肤白皙的漂亮女生柔和地笑了笑，她的声音很好听，仅仅几个字就能走到别人心里。
　　她说道：“可能这样出来玩是第一次，大家都太激动啦。”
　　连说话的语气也温柔的要命。
　　程向宁从来没见过这么漂亮又温柔的姐姐，一时在原地有些愣怔。
　　杨嘉岳注意到，把程向宁拽过来了一些，帮他介绍。
　　“这位就是我跟你提过很多次的，广播站的庄婉学姐。”杨嘉岳道。
　　“学姐好。”程向宁对着庄婉笑了笑。
　　庄婉微笑的似乎更发自真心了些，她撩了撩头发，眉眼弧度自然惊艳：“学弟好，我知道你。”
　　她指了指身边齐肩短发的高个女生，说道：“这是我闺蜜，夏颖。”
　　夏颖是个看起来很酷帅的女beta，她对着程向宁点了点头，伸出了手。
　　程向宁愣了一下，才意识到是要握个手。
　　他刚抬起手，庄婉却把夏颖的手拽回来了，「诶」了一声：“你怎么这么古板见外，跟小学弟见面还用握手礼。”
　　“就是，”杨嘉岳笑了，“颖姐这个毛病怎么还维持着呢。”
　　夏颖也是广播站的，她是副站长，杨嘉岳高一去广播站时，也被赋予了握手礼。
　　杨嘉岳又对庄婉和夏颖介绍了林桐羽，几个不太熟悉的人互相认识过后，就上了一边直达度假村的车。
　　杨嘉岳拉着程向宁，本来想和他一块坐两人座，但是被路过的江以珩看了一眼。
　　alpha的眼神像是在说话。
　　杨嘉岳还有把柄落在对方手里。
　　他的事儿，他自己都没有理清，真的不想让程向宁再知道。
　　杨嘉岳顿了一下，随即放开了程向宁。
　　“程儿，”他指了指一边的林桐羽，说道，“我忽然想起来有事儿还要和林桐羽说，先不跟你坐了，你跟江……神一块呗？”
　　他的心在滴血。
　　甚至有几分后悔。虽然知道江以珩大概率不是什么坏A，但这也是把自己的omega发小亲手往alpha那里推啊。
　　“没问题。”程向宁没有任何意见。
　　他转头就看到江以珩，随即笑了：“走吧，你喜欢坐后排吗？我觉得后排要好一些。”
　　“听你的。”江以珩道。
　　alpha今天有着不正常的沉默。
　　看向他的眼神也似乎更加浓黑了些，埋藏着深沉的情绪。
　　程向宁稍微感觉到了一点，还以为是人都会有的小情绪，在心里留了个多跟对方聊聊天的想法。
　　他拉着江以珩在最后一排坐下，给对方絮絮叨叨说了一堆乱七八糟的日常。
　　江以珩知道omega在调动他的情绪，脸上多了分笑意，可是却没有传到眼底。
　　在前天晚上知道了程向宁以前经历的事情后，江以珩就很难再心情好起来了。
　　他满脑子都是杨嘉岳说的那几句话。
　　“宁宁……他在很小的时候，就因为第二性别是beta，被家里人抛弃了。”
　　“他情绪有没有问题，我也不知道，他连高烧感冒都不愿意吃药，更别说自己看病。我能做的只有尽力看着他照顾他。”
　　“江以珩，如果你能做到的话，我希望你能帮帮他。”
　　江以珩简直无法想象，程向宁在还是小孩子的时候，就只剩自己一个人了。
　　那么多年，他是怎么走过来的？
　　而且，仅仅因为自己是beta就被抛弃，程向宁的内心，会有多失望，多难过。
　　他那么小心翼翼对待所有人和事，就是因为怕又一次被抛弃。
　　光是想一想程向宁的心情，都让江以珩忍不住的心底刺痛。
　　而现在，程向宁还在笑着逗他开心。
　　江以珩敛目，在不断叭叭叭说话的omega掌心里塞了一颗糖。
　　一颗橙子味的水果糖。
　　他太无力，弥补不了过去发生过的一切。所以只能尽力让omega以后的生活甜一些。
　　程向宁接过糖，手心和糖纸相触的地方有阵轻微的痒意。
　　江以珩怎么知道，他喜欢橙子味的糖的？
　　omega剥开糖纸，粉唇张开一点，把糖块送进了嘴里。刹那间，清甜的水果气味在舌尖散开。
　　车缓缓地发动，前排的窗户没有关，暖燥的夏风徐徐吹来。
　　似乎在这一刻没有什么是需要烦恼的。
　　程向宁愉悦地轻眯了一下眼睛。
　　这时候，江以珩从随身的包里拿出一个平板，还有一支平板电容笔。
　　他划点几下，打开了一个文档，把平板和笔递给了程向宁。
　　“宁宁，”他道，“这里有几个题，可以帮我答一下吗？”
　　程向宁有那么一瞬间是懵的。
　　江以珩都不知道怎么做的题，他怎么可能知道怎么做？
　　不过当他接过来一看，发现并不是学习题的时候才了然。
　　平板上有二十道选择题和五道简答题，题干一眼扫过去有些像心理测试题。
　　程向宁虽然不知道做这些干什么，却还是接过笔，对着题目认真答了起来。
　　这些题的每一道后边都在强调，一定要按照真实情况作答，到简答题的时候，程向宁写的时候有些犹豫。
　　“写完后，点提交就好。”江以珩在一旁轻声道，“我不会看的。”
　　omega握着笔杆的手指收紧了下，他心一横，按照他的想法随便写了几句话。
　　提交后，一个「感谢您完成问卷调查」的图标缓缓出现。
　　原来是问卷调查？
　　程向宁只以为是那种帮助完成任务的调查问卷，稍稍松了口气。
　　一颗糖很快吃完，车程又向前行进了一段，忽然从前边传过来一些零食。
　　庄婉就坐在程向宁和江以珩的斜前方，她转过头来笑了笑：“零食是徐泽传过来的。”
　　她说完对着前面道：“你可别还没到地方就吃饱了。”
　　徐泽略显做作和不好意思的声音传来：“怎么会呢学姐，我就是怕你们饿。”
　　程向宁接过零食，拽了拽江以珩的衣袖，凑近了小声笑道：“不是，怎么徐泽还叫人家学姐啊，这么生疏……我以为他们已经关系很近了。”
　　江以珩勾了勾唇角，跟着程向宁的音量轻声问：“那，什么叫关系近？”
　　“起码……”程向宁说着，抬起眸子，不经意间和江以珩对视了一眼。
　　alpha的眼底像是一潭平静的湖，却又深幽的像是能把人吸进去，仅一眼就深陷。
　　程向宁的心绪忽然间就有些慌乱，他连忙移开视线：“起码……起码要……”
　　omega不知道说什么了。
　　似乎一切更近的关系，都和他们很像。
　　江以珩似乎低笑了声，没有追着程向宁说出什么所以然。
　　他在程向宁看不到的地方，打开手机里的程序，把对方刚刚提交上的心理问卷拷贝发给了医生。
　　程向宁靠在窗边看了一阵风景，这才感觉刚刚的心乱如麻消退了些，他揉了揉自己的太阳穴，往后靠在了椅背上。
　　可能是太长时间没有坐过长途的旅程了，他现在有些头晕，还胃部隐隐不适，像是晕车了。
　　omega拿出水杯，喝了几口水，却也没有把难受感压下去，反而有些更严重。
　　程向宁以往每次晕车，都会强制自己关机睡着，只要开始打盹了，恶心的感觉就感受不到了。
　　他往后坐了坐，头也靠在了椅背上，盯着外面的风景发呆。
　　江以珩却发现了他的不对劲，问道：“宁宁，你晕车吗？”
　　“有点儿。”
　　晕车的感觉实在不好受，又来势汹汹，刚刚还活蹦乱跳、明媚欢快的omega现在整个人都少气无力的，说话嗓音也没精打采。
　　身旁传来窸窸窣窣的声音，程向宁侧过脸去看，惊讶的看到江以珩从兜里拿出了晕车药。
　　江以珩不晕车，他只是想到程向宁可能会难受，才带了药。
　　他没有说明，只是把药粒送到了程向宁手上，又帮他把杯盖拧开。
　　程向宁放在腿上的另一只手指尖蜷缩了下，他拿过杯子，把药吞了下去。
　　omega的眼睫耷拉下来，药效发挥没有那么快，他把杯子放好，靠回了椅背上。
　　晕车药里有镇定的成分，程向宁对着窗外看了一会儿，这会儿倒是很快就有了困意。
　　在昏昏欲睡中，他头一点一点，很快要靠到车窗上。
　　下一秒，江以珩把胳膊伸过去，手轻轻护着程向宁的脑袋，让人靠了过来，靠在自己肩膀上。
　　程向宁实在是太困了，已经浅浅睡过去了，对于这一切根本就没有发觉。
　　江以珩往下坐了点，肩膀斜了下，好让对方靠的更舒服。
　　轻浅的信息素和舒服的依靠一样，给了omega极大的安全感。
　　程向宁不自觉地蹭了蹭，找了个更舒服的角度，脑袋窝在江以珩的肩侧，柔顺发丝擦过alpha的颈侧。
　　江以珩放缓了呼吸，他垂下视线，看向了程向宁随意放在腿上的手。
　　几秒后，alpha温暖修长的手移过去，克制又隐忍，轻轻整个覆在了omega半握的手上。
　　像是占有，充满欲望和餍足。

第三十七章 住宿
　　庄婉原本在拿着小镜子补妆，她抿抿口红，却在镜子里看到了了不得的一幕。
　　有几分不敢相信自己的眼睛，她缓缓转头，向斜后方江以珩和程向宁的位置看去。
　　就看到程向宁靠在江以珩肩上，毛茸茸的脑袋实打实地紧挨着alpha，而江以珩神色柔和，手还松松牵着omega的手。
　　窗外的阳光断断续续透过树影，零碎地洒在两人身上，温馨静谧的像一幅画。
　　庄婉怕惊扰了他们，缓缓转回身，然后瞪大了漂亮的眼睛。
　　她超级小心的拿出手机偷拍了一张照片，接着抖着手指在手机上打字。
　　*
　　度假村在市郊，车又在路上行驶了一个小时才堪堪到达。
　　说来也巧，程向宁在马上到达目的地的时候才醒来，他睡得晕晕乎乎，从江以珩肩上抬起头时还有点儿懵。
　　缓了几秒后，他眸子里的迷蒙才渐渐消失。
　　接着转变为惊意。
　　程向宁转过头看江以珩，有几分难为情。
　　他记得自己犯困时，是朝着窗户边靠过去的，怎么醒来却靠在江以珩肩膀上了？
　　“我……我不是故意的，”程向宁揉揉脸上靠着衣服压出来的轻微印子，“没打扰到你吧？”
　　他感到手上有一丝莫名的暖意，却也没多想。
　　“没有。”江以珩转头问道，“宁宁睡得好吗？”
　　“挺好的。”程向宁如实道。
　　虽然有几分不好意思，但不得不承认，靠在别人身上比靠在车窗玻璃上好得多，一觉醒来不仅没有晕车的感觉，还神清气爽。
　　如果靠在车窗玻璃上，现在只会有脑震荡的感觉吧……
　　“那就好。”江以珩边说，边把东西都收拾好，alpha低着眸子，捻了一下左手手指，似乎是在回味什么。
　　车在此时缓缓停了下来。
　　众人下了车，拿了后备箱里的行李，看着面前的度假村，不由得惊叹。
　　度假村并不是条件艰苦的小地方，恰恰相反，这里的主体是好几层的别墅，周边是竹林和青山，不远处有天然湖，别墅酒店内还有温泉区，diy厨房等。
　　能玩的地方多的很。
　　“走走走，”徐泽激动了，“竟然不是虚假宣传，我感觉能在这儿呆一个假期。”
　　他帮庄婉把行李箱一起拿了，一行人很快到了别墅酒店前台。
　　别墅有好几层，房间是完全足够的，但怎么分配却成了问题。
　　他们八个人，两人一间房间，正好四组。
　　因为社会对omega的保护。所以无论是哪里的酒店，都有一个要求——未成年omega必须在成年人的伴随下才可以住房间。
　　庄婉和夏颖都过过十八岁生日了，她们两个关系最近，自然也是住一间。
　　徐泽和罗田是alpha，不管年龄，他们可以在一间。
　　林桐羽看看杨嘉岳的身份证，「啧」了一声：“不是，你和宁宁怎么月份那么近，都不成年……这有点难搞啊。”
　　杨嘉岳说道：“你不是成年了吗。”
　　“你说的对，那咱们两个可以一间房，”林桐羽顿了一下，随即笑了，“我记得江神成年了，让他带着宁宁——”
　　果不其然，杨嘉岳下一秒炸了，他打断林桐羽，语气坚定：“不行，绝对不行，孤A寡O怎么能住一间房间？！”
　　他看向江以珩，想把对方的坏心思给斩草除根，却看到江以珩低头看着手机，似乎根本没听见他说的话。
　　杨嘉岳差点被气过去。
　　他索性看向程向宁，眼神带着审视：“你觉得呢？”
　　程向宁被他看的有些心虚，他支支吾吾道：“确实……不太合适……”
　　刚刚还听不见杨嘉岳的大嗓门的alpha忽然从手机屏幕上把视线抬了起来，看向左右为难的omega。
　　“可是似乎没有更好的办法。”江以珩视线望进程向宁的眼底，“宁宁能相信我吗？”
　　程向宁看看杨嘉岳，又看看江以珩。
　　如果他去和杨嘉岳一块了，那林桐羽就得和江以珩一起。
　　这怎么可能嘛……
　　虽然他也是omega，可是毕竟不一样，起码他和江以珩还熟一些。
　　程向宁在脑子里凑齐了好几个理由，这才开口：“要不，我和江哥一起……”
　　“程向宁？”杨嘉岳从嗓子眼里挤出来这一句，他走近，声音小了些，“你傻了？”
　　“没事儿的，”程向宁看着杨嘉岳，小声道，“你也知道江哥的，他是个好alpha。”
　　杨嘉岳抿了抿唇。
　　不，他不知道。
　　可是程向宁没给他再说什么的机会，只是拍了拍杨嘉岳的手，给了他个安慰的眼神。
　　然后，就拽着行李箱站到了江以珩身边。
　　两个人把信息填好，江以珩顺手帮程向宁拿过行李。
　　alpha垂眸看着omega，像是有种……别人根本融不进去的氛围。
　　杨嘉岳看着这一幕，愣住了。
　　他后知后觉的发觉，自己对程向宁的干涉似乎有些太多了。
　　作为发小，他知道，程向宁向来是对一切都很小心，总怕自己对别人造成麻烦。
　　可不知从什么时候开始，江以珩好像成了程向宁可以去放心打扰的人，无论是帮拿东西还是借衣服。
　　这两个人的关系已经近到了连他都没法插嘴的地步。
　　杨嘉岳有些心情复杂的看着不远处的人，不知道聊到了什么，程向宁笑得很开心，江以珩弯弯唇角，面上是对别人从未有过的柔和。
　　alpha和omega的匹配度到了99.9%的话，基本上不可能再有更合适的搭配了。
　　处在情境中的人察觉不出，但杨嘉岳能看出来，江以珩喜欢程向宁。
　　而且，宁宁对江以珩的依赖感也已经相当严重了。
　　他可以……放心的把程向宁交给江以珩吗？
　　*
　　住的房间很快安排好，程向宁有睡午觉的习惯，他把床铺收拾好，中午饭都没顾上吃，就困得倒在床上睡着了。
　　江以珩没舍得把他叫起来，他悄声把窗帘拉上，房间陷入昏暗。
　　omega均匀绵长的呼吸，整个人陷在柔软的被褥中，柔软的不像话。
　　江以珩坐在床边的椅子上，深黑的眼眸看着程向宁，眼底是翻涌的占有欲，似乎要把人刻进去。
　　这个瞬间太美好，是alpha一直以来期冀的未来。
　　忽然，他手里垂握着的手机振动了几下。
　　江以珩看了一眼手机屏幕，神色严肃了些许。
　　他轻手轻脚从房间里出去，带上了房门，走到了走廊一头的窗边。
　　然后接通电话。
　　电话那头是徐延畅帮他介绍的心理医生，是个美籍人，却有一半的时间是在华国过的，虽然年轻，但是绝对可信。
　　“江先生，”心理医生道，“您提供的问卷我已经看过了，这些题目都是比较基础的测试题，从其中我不敢保证我的分析绝对正确。所以接下来的话您也要结合实际考虑。”
　　“我知道，”江以珩道，“结果……怎么样？”
　　“患者……抱歉，”心理医生顿了一下，“我可以这么称呼程先生吗？或者我就叫程先生。”
　　“叫后者就好。”
　　“好的。”得到允许，电话那头继续道，“程先生并没有什么大的心理问题。但是有轻度的回避型人格障碍前期表现。鉴于症状有轻微区别，我怀疑是创伤后造成的。”
　　他继续道：“从报告中我猜测，程先生对于接受和表达情感都有一定程度上的障碍。如果可以的话，我希望能和他有一次面对面的交谈。”
　　“可以。”江以珩顿了一下，接着道，“我过一周会找时间，到时候提前和您联系。”
　　电话那头礼貌地应下了。
　　挂断通话后，江以珩把手机收起来，高大的alpha站在窗边，敛目不知道在想什么。
　　从楼下传来向上的脚步声。
　　杨嘉岳从楼下「噔噔噔」跑上来，刚打算去敲程向宁房门，余光看到江以珩，手上动作停在了原地。
　　他往江以珩那里走了几步，指指紧闭的房间门，问道：“你们不来吃饭吗？”
　　江以珩食指在唇前放了一下，做了个噤声的手势，轻声回答：“宁宁在睡觉，等他醒了我给他准备吃的。”
　　杨嘉岳愣了一下，纠结了几秒，「嗯」了一声，没说别的。
　　他转身，往楼梯口走了几步，又忍不住转身，放小了声音问道：“江以珩，你对宁宁……”
　　他停了半天，想不到怎么说才合适。
　　“什么？”江以珩问。
　　杨嘉岳犹豫着说了一句：“你是认真的吗？”
　　这话有些太明晰了。
　　可是杨嘉岳知道，江以珩应该不会装听不懂。
　　果然，alpha原本握在门把手上的手松开了。
　　他神色认真：“是。”
　　杨嘉岳张了张嘴，却不知道回答什么。
　　半晌，他点了点头，从楼梯上下了楼。
　　杨嘉岳走后，江以珩才又一次缓慢地打开房间门。
　　程向宁还没有醒，江以珩没有走近，怕把他吵醒。
　　alpha只是远远看着熟睡的omega，看着他轻颤的纤长眼睫。
　　夏天的天气热，程向宁被子只盖了肚子那一块，白皙骨感的脚踝和一截小腿露在外边。
　　江以珩却提不起什么不好的心思。他满脑子都是刚刚听到的「对于接受和表达情感都有一定程度上的障碍」。
　　现在回想之前的点滴片段，都能看出程向宁的不对。
　　他怎么，就没有早点儿发现？

第三十八章 鬼屋探险
　　程向宁一觉就睡了好几个小时，他醒来时，已经下午了。
　　房间的窗帘是拉着的，他还有点儿没缓过神，手在旁边床上拍拍打打，想找手机看时间。
　　床上没拍到，手往旁边一伸，倒是在床头柜上摸到了手机。
　　程向宁抓过来，眼睛还未适应光源，他眯着眼睛摁开屏幕看了一眼时间。
　　没看不知道，一看吓一跳。
　　都三点多了？
　　他们来度假村的第一天，都快被他睡过去了！
　　程向宁本来还有的几分睡意一下子没了，他掀开被子，就要下床。
　　这时候，门口处传来细微声响，是江以珩手里端着一个托盘进来了。
　　看到程向宁已经坐起来了，江以珩愣了一下，接着走过来的脚步快了些。
　　“你醒了啊。”他道。
　　程向宁抓抓睡乱的头发，应了一声：“我忘了设闹钟，睡太久了……”
　　“没关系。”江以珩笑了笑，“他们也没有开始玩。”
　　alpha把托盘放在床头柜上，上面是一碗肉粥和一些下午茶小甜品，还有一杯果汁。
　　“先吃点儿东西垫垫肚子，晚饭还得一会儿。”江以珩说。
　　“好。”程向宁乖乖放下手机。他伸过手端起碗，用勺子轻轻搅了一下。
　　粥的温度被晾的刚刚好，在手里和嘴里一点儿也不烫。并且不知道是怎么做出来的，味道香鲜，入口即化，味道好得很。
　　omega用勺子慢慢喝着粥。因为太好喝，不知不觉间全都进了肚子。甜品和果汁也没剩下多少。
　　他本来也没怎么消耗能量，吃过这些竟然有了一丝撑了的感觉。
　　程向宁把碗放回托盘里，端下楼去放进了洗碗机里。
　　他一转身，看见客厅里几个人围着桌子坐成一个圈，乍一看像圆桌会议。
　　“你们干什么呢？”程向宁走过去探头问道。
　　“我们在……猜测。”徐泽一脸神秘。
　　“猜测？”程向宁一头雾水。
　　“没错。”徐泽点点头，神情凝重，“我们在猜测——”
　　他拖长了音，就是不说话。
　　程向宁着急了：“猜啥啊？”
　　“猜测……”徐泽看着程向宁，笑了，“江哥亲手做的粥好不好吃。”
　　“什么？”程向宁眼睛瞪大了些，傻在了原地。
　　“哎呦——”林桐羽玩笑起哄道，“宁宁脸红了！”
　　杨嘉岳一脸没眼看的样子，扶住了额头，没几秒却也无奈地跟着笑了出来。
　　“那个粥，是江哥做的啊……”程向宁本来没有脸红，被这么一闹也红起来了。
　　他不知道是江以珩亲自下厨给他做的，还以为是从酒店里点的。
　　庄婉看着他无所适从的样子，手遮掩下的猖狂笑容转为温柔笑。
　　“好啦，别闹啦。”她把节奏拉回正轨，抬手拍了拍身边的椅子，“宁宁快来坐，咱们商量今晚的计划。”
　　程向宁就跟看见救星一样，马上坐了过去，他耳根还在发热。
　　怎么所有人都开始调侃他和江以珩了？
　　他不想一直惦记这些，脑子却停不下来，周边人说什么他都没听见，只是眼睛盯着前方，想些乱七八糟的。
　　江以珩……竟然亲手给他做饭。
　　这种精心的照料，他怎么受的起。
　　程向宁越想越多，直到徐泽的一声「江哥」才把他的魂拉回来。
　　他闻声下意识抬眸，就看到江以珩从楼上走下来，走到桌子旁。
　　除了徐泽旁边，没有多余的空位了，江以珩便坐在了那里，正好和程向宁面对面。
　　alpha似是无意一般撩起眼皮，程向宁的视线和他猝不及防的在空中相遇。
　　程向宁立刻一秒钟移开视线。
　　他没敢再看对面，低着头装作看手机，手指在屏幕主页面上划来划去。
　　刚刚的调侃似乎只是旁人无意的，现在只剩他一个人慌乱不堪。
　　徐泽拍拍掌，见人齐了，开始说话。
　　“通过我严谨又精密的考察，”他说道，“我发现了一个游玩攻略里不会写的，但是绝对刺激好玩的点。”
　　“那就是——”罗田捧哏道。
　　“鬼屋！”徐泽兴奋道。
　　他这会儿倒是不拖长音吊人胃口了。
　　不过这个答案真是让人意外。
　　“哪里有鬼屋啊？”程向宁问道。
　　“咱们这不是别墅群嘛。”徐泽解释道，“在别墅群的最后方，有一栋废弃的别墅，听说是以前的顾客在这里出过事……”
　　他语气故意放的低沉了些，来营造恐怖的效果。
　　但是大白天的，哪能吓到人。
　　“其实是因为建筑安全指标不合格。”夏颖幽幽补刀。
　　“你别说出来啊！”徐泽拍桌，他顿了一下，随即问道，“不管怎么样，咱们今晚去一探究竟怎么样？”
　　“不怎么样。”在他身边坐着的罗田开口，“我就不去了。”
　　“？”徐泽疑惑转头，“你刚刚不还讨论的挺起劲吗？”
　　罗田摇摇头：“讨论的起劲，不代表我不怕鬼。”
　　“你一个alpha！怎么能这么怂？”
　　“alpha怎么就不能怂？我不接受任何刻板印象！”
　　这两个alpha又跟平时一样闹起来，劝都劝不开，剩下人索性看热闹。
　　最后还是罗田取得了胜利，这人最后道：“我决定留在别墅里，给你们准备丰盛的夜宵。”
　　“怂狗。”徐泽嘟囔。
　　罗田转头对他做了个鬼脸。
　　程向宁一边乐，一边看向江以珩，却发现对方虽然是在认真听的样子，眼神却始终盯着别处。
　　神情还有些凝重，像是在走神。
　　剩下的人都没有异议，晚上去「鬼屋」探险的计划便定了下来。
　　虽然嘴上嚷嚷着是坚定的唯物主义者，并且胆子够大。但是半大的少年总是想象力丰富，怕大半夜去真的能招鬼。
　　于是天黑了没多久，八点多时，一行人就踏上了去探险的路。
　　“我们没有手电筒，”庄婉把头发扎了高马尾，换了一身休闲装，看起来青春的很，“用手机手电筒吧。”
　　说这话时，他们已经走完了一大段路，到了那传说中「鬼屋」的门口。
　　这栋别墅在白天看起来没有什么，只是比起别的楼有些旧，但是在晚上看就完全不一样。
　　别的屋子都灯火通明，这栋黑漆漆的房子就格外诡异。
　　大门是锁上的，也不知道徐泽是怎么发现的，带着所有人绕了半圈，找到一个开着的侧门。
　　别墅真的年久失修，推开时门发出刺耳的「吱呀」一声。
　　一楼的木制地板上满是灰尘，手电筒照过去时反射出幽幽的光。
　　周围一片寂静，连夏夜的蝉鸣都不太清晰。连风都有一丝凉飕飕的。
　　来之前雄心壮志的一群人忽然有了几分害怕。
　　“就是说……我们真的要进去吗？”杨嘉岳弱弱问道。
　　“为什么不呢？”徐泽硬着头皮说道。
　　但是脚步却没有往里走一步。
　　庄婉笑了，她拍了徐泽一下：“学弟，不行咱们就回去吧，别逞能。”
　　alpha怎么能被说不行？！
　　徐泽一秒燃起斗志，他一下子把门推到全开，率先踏了进去：“走吧，世界上是没有鬼的！咱们就当是来玩。”
　　他走了两步，又转过头，磕磕绊绊对着庄婉道：“学姐，你可以……跟着我，要是怕，就，就拉着我衣服。”
　　庄婉轻咳了一声，小声说了句：“走吧。”
　　她没有拉徐泽的衣服，却拽着夏颖跟在了他身后。
　　程向宁看着这一幕，忽然意识到了，徐泽说要来鬼屋，可能就是这个目的。
　　为了让庄婉可以依赖他。
　　在之前，omega可能很难往这个方向想，但现在却模糊的意识到了。
　　杨嘉岳本来想跟程向宁一块，被林桐羽一下子拉走了。
　　程向宁眨了眨眼，打开手机的手电筒，回头看了江以珩一眼。
　　就看到对方拿着手机，不知道在看什么，网页上似乎有很多英文。
　　“江哥，”程向宁抬手在他面前晃了晃，“咱们走吧？”
　　江以珩闻声才抬起头，「嗯」了一声，把手机手电筒也打开。
　　alpha似乎有些心不在焉，往破旧别墅里走的步伐有些缓慢。
　　程向宁回过头，看着江以珩，那一瞬间忽然想到了什么。
　　几个细碎的线索被他串在了一起。
　　从下午一起讨论的时候，江以珩就有些走神，然后直到现在，也是踌躇不前。
　　江以珩，是不是怕鬼啊？
　　这个想法一旦产生，就被程向宁赋予了无限的可能性和合理性。
　　一定是江以珩害怕，但是出于alpha的面子，不好意思说自己不敢进去，现在还在磨蹭时间。
　　没想到……江哥平时这么酷，还会害怕这些虚无的东西。
　　程向宁自作聪明的没有拆穿，还贴心的想替江以珩保守怕鬼的秘密。
　　于是他指尖拽了拽江以珩的衣角。
　　“江哥，”程向宁对着眼前人伸出手，轻声道，“你要是怕的话，就拽着我走。”
　　omega伸出的手白皙细瘦。虽然修长，却也比alpha的手小了小半圈。
　　夏夜的月亮很亮，连着星星一起落入男生眼底，明亮又温柔。
　　江以珩其实一点儿也不怕，他的心不在焉，只是因为程向宁的心理问题。
　　可是他没有反驳程向宁的话，而是轻轻道了一句：“好。”
　　然后伸手，缓缓牵住了omega的手。
　　程向宁以往不是跟江以珩没有过肢体触碰，可大多都是一触即分。
　　omega心跳加速得厉害。
　　怕被江以珩看出慌乱，他连忙迈腿，拽着对方向那扇开着的侧门走去，嘴上还扯开话题：“放心江哥，不会有什么奇怪的东西的！”

第三十九章 见鬼
　　其实程向宁是没有想到他们来度假的第一天，就踏上了这种旅程的。
　　但是既来之则安之……
　　程向宁这么想着，踏上侧门处的台阶，进了房间。
　　却一下子愣住了。
　　杨嘉岳他们已经走远了，地板上灰尘被踩开，留了几串脚印，在手电筒的灯光下有几分诡异。
　　啊哦。
　　程向宁手指缩了缩，不愿承认的真的有点儿怕了。
　　手上另一份触感传来，江以珩摩挲了一下omega的手背。
　　“宁宁想进去吗？”江以珩低声问道。
　　程向宁架势都摆好了，怎么能还没开始就放弃。
　　而且江以珩似乎，也没有那么怕。
　　总不能他先逞了强，却也先怂了吧。
　　程向宁定了定心神。
　　“进吧？”omega底气十足，但八分是装出来的。
　　江以珩弯了弯唇角，应了一声，跟着程向宁往屋子的里头走去。
　　鞋子踩在地板上，是清脆的声音，却又在几块木板处发出「吱嘎」的声响，让人不禁毛骨悚然。
　　程向宁忍不住的在脑子里不断上演看过的鬼片和恐怖故事，总觉得黑暗中下一秒就要出现一个人影。
　　惨死的女鬼，满是怨气的婴孩，数年不散的冤魂……
　　他甚至都感觉背后凉飕飕的。
　　所以到底为什么脑子一热来了这个邪门的地方啊？
　　徐泽他们压根没走远，都聚在大厅，程向宁和江以珩走过走廊就看到了他们。
　　大家都松了口气。
　　“这个房子也没什么特别的，”庄婉安慰道，“就是个破旧的没人住的地方……咱们别自己吓自己就好。”
　　“话是这么说……”杨嘉岳搓了搓自己胳膊，道，“你们真的不觉得有些诡异吗？”
　　他扫视了周围一圈，指了指桌子上的花瓶：“为什么这里会有这种装饰品，而且上面一点儿都没有落灰……”
　　众人循着他手指的方向看过去，客厅的桌子上确确实实有一个花瓶，瓶身干干净净，在落满灰的茶几上显得格外突兀。
　　像是……不久前刚被人放在这里一样。
　　“我靠，”徐泽往旁边挪了挪，“这个瓶子怎么这么格格不入，难不成这里……”
　　他后面的话没有说完，但所有人都懂。
　　难不成这里真的有鬼？
　　饶是庄婉这种经常看恐怖片的也有一丝不安。
　　“按照恐怖故事的规律，咱们再继续待在这里探险，一般就要出事了。”她小声道。
　　这话没错。
　　杨嘉岳感觉鸡皮疙瘩已经起了一身，他劝说：“咱走吧，走吧走吧——”
　　“好主意。”程向宁小声附和。
　　于是一群怂的不行的人按照来的路原路返回。
　　可是经过去到二楼的楼梯时，徐泽手电筒往旁边扫了一下，却愣住了。
　　“你们……”他缓缓道，“你们有谁上过二楼吗？”
　　“没有啊。”林桐羽回答，“我们这才进来几分钟，一共就只走到客厅。”
　　“江哥，”徐泽又不确信问了一遍，“你跟小程上过二楼吗？”
　　“没有。”江以珩回答道，他顿了两秒又问道，“怎么了？”
　　徐泽没说话，而是把手电筒的光聚集到了楼梯上。
　　众人循着光源看过去。
　　只看到落满灰尘的楼梯台阶上，有两行明显的鞋印。
　　一行向下，一行向上。
　　可是，在这两行鞋印旁边，并没有通向别的地方的痕迹。
　　就像是有人飘到了楼梯处，然后来回走了两趟一样。
　　可是这怎么可能？
　　细碎的尘埃在手电筒的光源下流动着，周围寂静一片，有人脚动了一下，木板地板艰涩响动了一声。
　　“我靠啊啊啊啊啊——”
　　过了几秒，徐泽，林桐羽几人才像被开了开关一样「嗷」地叫起来。
　　“见鬼了啊！！！”
　　“跑跑跑快跑！”
　　黑暗之中，一群人忙乱的脚步声夹杂着徐泽的鬼哭狼嚎回荡在屋里，还好楼梯间距离侧门口并不是很远，没过多久所有人就都跑出来了。
　　但即使是出来了，也没有人愿意回头看看，而是一股脑往回跑。直到回到了别墅群里他们那一栋的楼前时才停下来。
　　庄婉和夏颖扶着膝盖气喘吁吁，对视一眼，都从对方的眼中看到恐慌，但却没忍住「噗嗤」一声笑了出来。
　　“太离谱了，”庄婉边笑边用手在脸旁缓缓扇着风道，“怎么能有这种事儿？”
　　她素来是不怕鬼的，因为不相信这些东西的存在。
　　但今晚的经历未免太过离谱。
　　“我觉得……是不是有人会到那个地方啊？”杨嘉岳小心提出观点。
　　“谁会闲着没事去这种地方啊？”徐泽忍不住道。
　　林桐羽：“我们啊。”
　　徐泽被她怼笑了，乐了一阵，但还是忧心忡忡：“我觉得奇怪的是，旁边没有脚印，咱们都看到了……没有脚印，只能说明楼上在我们来之前就有人。”
　　“你不觉得这样更吓人吗……”林桐羽有些惧怕地抱紧自己，“有什么人会住在那里？而且那些落灰，也不像是有生活痕迹。”
　　越说越玄乎。
　　没人再敢去细想分析。
　　谁也没想到这天晚上真能遇到这么灵异的事儿，都有点儿怕了。
　　“咱们快点进去吧。”夏颖说话了。
　　他们踏进房间时，正好看到罗田从别墅厨房里出来，桌子上有几个盘子，里面是先前早说好的夜宵。
　　有的色香味俱全，有的惨不忍睹。
　　徐泽瞳孔地震：“你这晚上都干了什么？”
　　“额……”罗田把刚刚拿出的一碟烤焦的酥饼放到桌子上，拍了拍手，“我在准备夜宵。”
　　“你准备的？水平浮动这么大……”
　　罗田晃晃手指：“不全是。有的是我准备的，有的是点的。”
　　他倒是很诚实。
　　这桌子上的东西差异这么明显，一看就能看出来哪个是他做的，哪个是点的。
　　可是即使是有着很多好吃的，众人也提不起胃口。
　　刚刚的事情就像阴霾留在心头。虽然也有笑过，可真相不明，是个人都会忍不住多想。
　　而这种事情不管怎么想，都很诡异。
　　徐泽把他们在鬼别墅里遇见的事情大致讲了一下，然后搭住罗田的肩膀，一脸心事重重：“我真的后悔过去了，我本来寻思……”
　　他含糊过这段，接着道：“结果没想到真的见鬼了，我现在就怕真有什么不干净的东西跟着。”
　　“啊啊啊啊啊徐泽！”林桐羽捂住耳朵，“你别说这些了！咱们就当没去过就好了！”
　　最终，这顿夜宵也没动几口。
　　夜晚会催生人类的恐惧，大家都早早回了房间，准备早些睡。
　　只要睡得早，躲进被子，鬼就抓不到。
　　被子里是安全区
　　这是少年人的共识。
　　程向宁跟着江以珩回房间，洗过澡后就钻进了自己床的被子里。
　　江以珩去浴室了，房间里只有水声传来。
　　程向宁本想早点儿睡，可是或许是白天睡的太多，现在他整个人精神得很，根本没有一丝睡意。
　　在别墅里看到的画面在他脑子里一幕幕闪过来闪过去，尤其是那几个脚印。
　　直觉告诉程向宁，应该没有鬼怪的存在，但他还是忍不住幻想。
　　omega看过不少恐怖片，此刻觉得，窗帘后有人，床底下有人，天花板也有人。
　　浴室那里忽然传来轻微的「克哒」一声，程向宁被吓得一激灵。
　　他慢慢翻了个身，从被子里探出眼睛，看向浴室门。
　　结果只是江以珩洗完澡出来了。
　　alpha换了简单的白T恤和宽松的灰色睡裤，脖子上搭着浴巾，头发吹到了几乎全干，仅是发尾留了一抹湿意。
　　他水洗过的眉目似乎更加深黑，俊朗锋利。T恤是短袖，露出了线条如刻劲瘦有力的小臂。
　　程向宁小小松了口气。
　　房间里冷气开的足，他像受惊的小动物一样裹了裹自己的被子，视线跟着江以珩，看着他把该收拾的都弄好。
　　“需要关灯吗？”察觉到程向宁偷偷摸摸的视线，江以珩转过头温声问。
　　“唔，好。”程向宁飞快眨了几下眼，不明白自己怎么在这种时候还会有有一丝心跳加重。
　　江以珩应了一声，向灯的开关走去。
　　可是就在这一瞬间，灯忽然忽闪一下，自己关了。
　　空调响了一声，也停止了运作。
　　程向宁愣了一瞬间，才反应过来，这是停电了。
　　第一秒，他想，停电啊，正常。
　　第二秒，他才想起，今天刚刚撞过鬼。
　　他的手机在床边，手机屏幕不断亮起，是出来玩的小群里的人在疯狂刷屏。
　　大概都是在惊讶怎么忽然停电了。
　　如果说刚刚程向宁只是有点儿担心，那现在，是真的有些害怕了。
　　怎么就那么巧？
　　“宁宁，”江以珩回到了床边，嗓音自近处传来，“整栋楼都停电了，我刚刚看到前台发的消息，说会尽快维修。”
　　“我，我知道。”程向宁又往被子里缩了缩。
　　按照恐怖片的剧情……不会真的要出事吧？！
　　“别怕。”似乎是察觉到了omega的情绪，江以珩轻声哄，“都是巧合，世界上没有鬼的。”
　　程向宁小声「嗯」了一声。
　　道理他都懂，可是，处在这种情境中，很难真的一点儿都不怕。
　　房间一片漆黑，双人间的两个床之间有一段距离，程向宁隐隐约约看到江以珩，心稍稍安了些许。
　　可是，这样的一个晚上，睡着是不可能了。
　　程向宁打开手机，看着群里一群人的鬼哭狼嚎，想稍稍分散一下注意力。
　　也许是他过分沉默，沉默到不正常了。
　　几秒后，江以珩忽然轻声开口。
　　“宁宁，”他道，“实在怕的话，要不要来我这里？”

第四十章 睡在一起
　　去……江以珩那里？
　　程向宁抓着手机的手紧了一下，下意识坐了起来。
　　他要过去吗？
　　这个夜晚太不同寻常，omega内心是想答应这个邀请的。
　　可是心里的小人不停的在打架。
　　白色小人不支持程向宁过去：“你一个omega怎么能跑到alpha的床上？”
　　黑色小人给了白色小人一拳：“只是朋友罢了！江以珩那么好一个alpha，对咱又不会有什么想法！”
　　白色小人不甘示弱：“但是AO有别，何况你对江以珩不清不楚的，这不合适！”
　　“呵，”黑色小人抱臂冷笑，“电都停了，你不害怕吗？”
　　“……”白色小人沉默了。
　　江以珩打开了手机屏幕，屏幕的暗光映照着他分明的侧脸，伴随着垂下的浓黑额发。
　　没有听到程向宁的回答，他柔声又「嗯？」了一声。
　　像是隐藏在黑暗里的野兽在等待乖巧无害的小猎物落入自己的圈套。
　　却又像是在耐心的问询。
　　江以珩自己其实也很不知所措。
　　在知道程向宁的心理状态后，他不知道要不要按照原本的态度去对对方。
　　他怕程向宁会没法那么容易接受，所以更加小心翼翼。
　　可是程向宁明显情况要好很多。
　　“江哥，”程向宁小声问道，“我……过去，不会打扰你睡觉吧？”
　　回答他的是没有犹豫的应允。
　　“不会。”
　　程向宁听着这话，心里斗争的小人终于斗出了胜负。
　　黑色小人一拳打飞白色小人，兴冲冲怂恿道：“快走快走！”
　　别墅酒店的配置很好，即使是双人间，床也足够大。
　　他和江以珩挤一挤……问题不大。
　　主要还是因为太怕了。
　　程向宁果断把自己的薄被子抱进了怀里，踩上拖鞋走了几步，站到了江以珩床前。
　　江以珩抬起头看着程向宁，轻轻拍了拍身侧空出来的一半床。
　　真正到了这儿了，程向宁又开始打退堂鼓，他缓缓把被子放到了空出来的床上，人却不敢上去。
　　睡一张床什么的……
　　程向宁后知后觉的反应过来这种行为有多暧昧。
　　有那么一个瞬间，他甚至想再抱着自己的被子飞速跑回自己的床上。
　　也许是看出了他的犹豫。江以珩帮他把被子扯开了些，装的什么也不懂：“宁宁怎么还不上来？”
　　语气很正常。
　　措辞很纯洁。
　　程向宁以为这人真的什么都没多想，暗暗唾弃了自己一顿。
　　然后红着耳根坐到了床上。
　　还好现在根本没灯可开，江以珩看不到他的面红耳赤。
　　干坐着也不合适，程向宁顿了几秒后又轻而缓地拉开被子，躲进了被子里。
　　他躺好后，把被子扯了扯，盖过了鼻子，然后露出眼睛偷偷看身旁的alpha。
　　江以珩似乎没有很在意他的存在，还在低头看着手机。
　　只是过了几秒忽然开口：“你先睡吧，我过一小会就睡。”
　　“喔。”程向宁应了一声。
　　他陷在柔软的床里，周遭满是安心的气息。
　　有丝微的alpha信息素，还有沐浴露的清冷香气。
　　程向宁深呼吸了一下。
　　房间里的沐浴露和洗发水只有一款，他跟江以珩用的应该是一样的。
　　可是怎么，留下的味道差异这么大。
　　似乎江以珩身上散出的淡香更好闻一些，带着清冷的凉意。
　　omega乱七八糟的想着一些有的没的，倒是真的把「鬼屋」发生的事情抛在了脑后。
　　也许是环绕着的alpha信息素太过柔和，他没多久就浅浅睡着了。
　　房间里的空调停了有一段时间了，夏天的高温逐渐席卷过来，程向宁睡前把自己窝在被子里，很快就被热到踢被子。
　　他睡觉算不上老实，把被子几乎全踢开后，又循着本能往alpha那里靠了靠。
　　为了睡的更舒坦，他手往旁边随便一搭，接着就陷入了更沉的睡眠中。
　　可是，这样下来，有人没法冷静了。
　　江以珩没有躺下，坐的位置很巧。
　　omega在睡梦中，当然是一点儿也意识不到……
　　自己把手搭在了alpha的小腹处。
　　江以珩原本从程向宁过来时，就一直在看文献，试图让自己冷静下来。
　　他能感受到程向宁悄悄躺下，然后从被子上露出眼睛，偷偷看自己。
　　也能感受到程向宁看了一阵后迷迷糊糊的睡着，还踢掉了被子。
　　他在程向宁踢掉被子的时候往旁边看了一眼，想去帮对方再盖上一点。
　　就看到朦胧微弱的光影下，程向宁陷在床铺中，睡得熟而深。
　　omega纤长浓密的眼睫在眼下投下光影，红润的唇微微张开些许，呼吸轻缓。
　　身上还散发着混合着微微花香的香气。
　　像是对身边的人毫不设防。
　　从叫程向宁过来时，江以珩就知道，他给自己挖了个很大的坑。
　　喜欢的人就睡在身边，每个窸窸窣窣的细微动静，都是对他的撩拨和巨大的考验。
　　刚刚的一切已经引起了太多他心底的欲望。
　　直到现在。
　　积攒了太久的欲念再难以被忍住。
　　江以珩认命般在心里叹了口气，眼神却是柔和的。
　　他动作很轻的把程向宁的手从自己身上拿开，小心翼翼地下了床。
　　alpha没有弄出任何大一些的动静，因为怕吵到程向宁。
　　他轻手轻脚进了浴室，又把浴室的门关严实，自己站到了淋浴花洒下。
　　修长分明的手把水温调成了凉水。
　　浴室里窸窸窣窣的水声持续了很久。
　　*
　　凌晨天快要破晓时，电力就修复好了。
　　房间里的空调响了一声，然后开始运作。
　　江以珩大半夜冲完凉水澡，回来后一直是浅睡眠，空调开了没几分钟，室内的温度降低了点儿，他就睁开了眼睛。
　　他转头一看，程向宁的被子已经被他自己一点点全踢到地上了。
　　昨天晚上他已经帮对方盖过一次了，没想到对方睡觉这么不老实。
　　此刻omega冻的不轻，环着胳膊把自己抱住。
　　江以珩愣了一瞬，下一秒就要下床去帮他捡被子。
　　可就在他掀开半搭在自己身上的薄被时，程向宁忽然动了下。
　　不知道是温热的温度还是别的什么吸引了他，男生下意识一般地朝江以珩的方向靠过去。
　　接着抱住了一团被子不肯撒手。
　　江以珩顿住几秒，垂了垂眸，漆黑的眼睫挡住眼底的情绪。
　　他改变了主意。
　　他没关空调，把被子铺开，盖在了程向宁和他的身上。
　　alpha的身体是热的，像是热源一样，对发冷的omega充满了吸引力。
　　果然，没过多久，程向宁就一点点蹭了过来。
　　江以珩轻轻调整了下位置，程向宁蹭过来时，就自然而然靠在了江以珩怀里。
　　江以珩那里暖和的很，程向宁小脑袋不自觉在人家怀里钻了钻，找了个最舒服的位置。
　　他轻缓的呼吸带着一丝丝温暖，气息打在江以珩身上，像是棉花糖的丝线扫过一般，有着发甜的痒意。
　　江以珩没想到，把人勾过来这么容易，眼里多了分满足。
　　但，如果此刻躺在这里的是别人，程向宁也会这么自然这么依赖的靠过来吗？
　　单恋的alpha总是容易患得患失，此刻一想到这种可能，江以珩就无法接受。
　　占有欲能轻而易举地摧毁他的理智。
　　和别人，是不可能的。
　　程向宁只能和他在一起。
　　江以珩看着自己怀里熟睡的男生，对方头发乱糟糟的，翘起来好几缕。
　　他眸色暗了暗，抬手替程向宁把那几缕头发捋顺。
　　接着，缓缓靠近了点儿。
　　在程向宁的发顶上轻轻落下一吻。
　　像是对待什么珍贵又易碎的宝物一般。
　　*
　　一个晚上过去了，什么都没发生，昨晚探险产生的恐惧感已经消失殆尽了。
　　林桐羽甚至想嘲笑自己，怎么会信这些虚无的东西，还担惊受怕了一个晚上。
　　“昨晚停电的时候，你们都想象不到徐泽有多怂！”罗田叹息道，“他整个人缩在了被子里，头也盖的严严实实，还念念有词什么别来找我我是好人。”
　　“叫你你不怕吗？”徐泽抓了抓头发，“太巧合了！”
　　“怕，但是我们都没有你这么怂。”杨嘉岳笑道。
　　说这话时，他们正在楼下桌子上，准备点早餐。
　　“宁宁和江神呢？”林桐羽翻了一下点单平板，忽然问道。
　　“还没起床？”徐泽愣了一下，“不应该啊，江以珩不睡懒觉的。”
　　“咱们去叫他们怎么样？”林桐羽兴致冲冲，她转头看向杨嘉岳，“你不是有他们房门的房卡嘛。”
　　“对。”杨嘉岳掏了掏兜，拿出一张房卡。
　　房卡是有备用份的，程向宁怕丢，给了杨嘉岳一份。
　　没想到在这种时候派上用场了。
　　熟人没什么好顾忌的。林桐羽，杨嘉岳和徐泽三个人上了楼，准备去叫他们起床。
　　但是，进门后看到江以珩和程向宁的那一瞬间，三个人僵在了原地。
　　房间里明明有两张床，那两人却盖着一床被子睡在了一起，程向宁躺在江以珩怀里，手还松松抓着对方的衣服。
　　？？？
　　林桐羽捂住嘴才控制住自己的声音。徐泽和杨嘉岳面面相觑，眼里的震惊都快要溢出来。
　　这什么情况？？！

第四十一章 虚惊与真惊吓
　　误入房间后看到不该看的一幕的那几个人很快惊慌失措地从房间里退了出来。
　　他们把门关上了后，跑远了几步才开始发疯。
　　“我的眼睛出问题了？！”徐泽指着自己的眼睛，看了杨嘉岳又看林桐羽，满脸都是难以置信。
　　杨嘉岳像是被抽了魂，喃喃道：“你没出问题……我也看到了。”
　　林桐羽没说话，但是一张脸涨得发红。
　　“不能啊，”徐泽小声念念有词，“要是真在一起了江哥肯定会恨不得让全世界知道的，这到底什么情况……”
　　“我要问问程向宁。”杨嘉岳依旧是魂被抽干的样子，竟然转身就要走。
　　林桐羽一把拉住他，压着嗓子：“你疯了？现在进去？”
　　杨嘉岳看起来乱的很，闭了麦。
　　外面几个人一句完整的话都要费劲才说的出来，门内的人却平和的很。
　　也不是。
　　程向宁被几人进门的稀碎动静吵醒了，他缓缓揉了下眼睛。
　　睡的时间足够久，他没有再睡一觉的慵懒感，而是神清气爽。
　　房间里凉快的很，被窝里暖烘烘的……
　　等等。
　　程向宁看了下自己身边，那一秒吓得差点直接跳起来。
　　他怎么，他怎么睡着睡着就睡到江以珩怀里了？
　　他的被子呢？
　　程向宁慌的要命，脸几乎那一刻就「轰」地烧了起来。
　　omega脑子直接短路，凭着第一反应用最快的时间和最轻的动作爬下了床。
　　他踩上拖鞋，从地上把自己的被子捡起来，连滚带爬地回到了自己床上。
　　旁边传来窸窸窣窣的声响，程向宁小心翼翼转头去看时，就看到江以珩已经搭着被子起来坐在了床上。
　　alpha清明的眼眸向他看过来，四目相对的时候，对方眼里多了分笑意。
　　“早安。”江以珩问道，“昨晚睡得好吗？”
　　“早早早上好，”程向宁感觉自己都不会说话了，舌头在打结，他慌乱移开视线，“我我我睡得挺好的。”
　　江以珩似乎在那边轻轻低笑了一声。
　　程向宁脸更红了。
　　为什么一大早就要面对这个啊？！
　　还有他昨天晚上是在想什么？！怎么就脑子一抽去和江以珩一起睡了？！
　　而且，还是躺在人家怀里睡的？！
　　极度害羞的omega感觉在这房间里一秒也待不下去，他抓着自己的衣服一溜烟跑进了浴室，红着一张脸开始洗漱，洗漱完飞速换衣服。
　　他把衣服换好，又把睡衣搭在腿上，好把睡衣叠好。
　　叠衣服时，程向宁余光忽然看到了一旁的淋浴器。
　　明明是个很小的点，但是他不知为何就注意到了。
　　调水温的旋钮被拧到了凉水处。
　　程向宁隐隐约约回忆起昨晚。
　　他其实睡得并没有那么天昏地暗，外界的事情甚至还能感知到一点点。
　　昨天半夜的时候，江以珩似乎下床了，接着浴室传来持续的细碎的水声。
　　那时候睡梦中的他根本没思考江以珩是去干什么了，现在一看，对方是来洗凉水澡了。
　　明明洗过澡了，大半夜为什么要洗凉水澡？
　　程向宁想了几秒，才想起来，昨天晚上停电了。
　　没有空调，半夜应该挺热的，不然他也不会把被子都踢了。
　　所以江以珩才会来冲凉。
　　合理。
　　他没再多想，动作迅速地把叠好的睡衣放回了床上，然后跑出了房间。
　　觉得这样不太好，程向宁又退回去，在拐角处探出一个脑袋看江以珩，小声道：“江哥……我，我先下楼了啊。”
　　“好。”江以珩把手机屏幕关上，抬眸看向在墙边只露出半张脸的男生。
　　“你……你不下来吗？”程向宁又顺口问了一句。
　　江以珩并没有立刻回答。
　　他视线从程向宁的脸上向下移了移，停在了靠下的位置，一秒后又抬回去。
　　他轻笑：“我等下。”
　　程向宁愣了一下，几秒后明白了江以珩看的是哪里。
　　他脸瞬间爆红。
　　心里的小人开始谴责自己：你就嘴贱吧？！你多问这句干什么！！！
　　男生早上……为什么不起床，原因不是很明显吗！他自己又不是不知道！
　　大早上的，温度也不高，omega整个人却像是要熟了一样红。
　　程向宁一个字也说不出来，他扒着墙边的手指缩了缩，然后直接出了房间。
　　因为太难堪太慌乱，走的时候还把门甩了一下，「哐当」一声，响得很。
　　留江以珩一个人在房间里，忍不住的唇角上扬。
　　他的宁宁，太可爱了。
　　*
　　程向宁出了房门，深呼吸了一下才感觉心跳速度降下来一点。
　　他在手机上看到杨嘉岳在很久之前就叫他下楼来吃饭，于是很快下了楼。
　　他往下走了半层，还没等靠近餐厅，就听到楼下吵吵嚷嚷的声响，还时不时有猖狂的笑声。
　　程向宁禁不住加快了脚步，走到餐桌周围，就看到庄婉笑倒在夏颖身上。
　　罗田看到程向宁过来了，连忙招手，边笑边讲：“我给你讲，我们昨天要笑死人了，那栋鬼屋就是个大乌龙。”
　　“怎么啦？”程向宁好奇。
　　“那个鬼屋，最近在搞翻修，人家维修工爬梯子先去修的二楼，”罗田说一阵笑一阵，“然后咱们进去了，他被我们吓一跳，走楼梯下来看了一眼。因为角度问题就只看到了长发白衣服的庄婉。”
　　“他吓得立刻就跑了，今天就请辞了。”庄婉笑完，从夏颖身旁坐起来说道，“刚才前台小姐姐问是不是我们在搞鬼。”
　　“所以脚印是因为这个啊？”程向宁也笑了，“那那个新的花瓶呢？”
　　“那花瓶是一段时间前放过去的，因为房主想翻新啊。只是地板积灰快，之前进来的脚印都被灰盖住了，那个瓶子积灰慢，就显得很新。”
　　林桐羽边笑边解释。
　　罗田乐得不行：“没想到我们怕了一晚上，最后却是我们给人家吓跑了。”
　　程向宁拉开凳子坐下，忽然感觉这一切都有些太戏剧。z.ll
　　所以，根本就没有那些吓人的东西。
　　但他确实是被害的……现在根本不敢面对江以珩。
　　程向宁捂了捂耳朵，想把温度降下来，一抬眸却看到了杨嘉岳。
　　杨嘉岳虽然在笑着，但是却眼都没抬，有些心事重重的样子。
　　再一看，平时最活跃的徐泽也没怎么说话，还有林桐羽，也有一丝不对劲。
　　程向宁愣了下。
　　发生什么了？
　　他本想问问，可正在这时候，几份粥被送了上来。
　　早餐粥都是寡淡的白粥，冒着热气，程向宁不太饿，就放在了一边。
　　罗田忽然意识到什么，转头看向程向宁：“江哥怎么没跟你一块下来？”
　　！
　　程向宁没想到被问这个，支支吾吾：“他刚刚说……等会儿下来。”
　　“怎么这么拖拉啊，”罗田喝了口粥，“小程你去催催他呗？”
　　“我去啊？”程向宁在桌子底下紧张的蜷缩了下手指。
　　“你最方便啊。”庄婉笑吟吟看着程向宁。
　　被漂亮姐姐看着，程向宁也不好说不愿上去，他应了一声，站起身上了楼。
　　他们的房间在离楼梯较远的地方，程向宁轻手轻脚走过长廊，鞋踩在地上都没发出什么声音那种。
　　而且走的很慢。
　　但路就那么点儿，再怎么磨蹭，没过几秒他还是站在了房门前。
　　抱着刚刚什么都没发生的心态，程向宁刷开了门。
　　他站在门口，小声叫了句：“江哥？”
　　没人回答。
　　程向宁在门口犹豫了一下，还是走了进去。
　　房间的窗帘还是合上的，外界的光隐约地透进来个影子，不算很暗。
　　程向宁看了一眼浴室，洗漱用具位置似乎变了。他猜江以珩已经起来了，刚刚没说话只是因为没听见，便放心向屋内走去。
　　可是，万万没想到，他猜对了一切，却没预料到江以珩正在换衣服。
　　于是，他走过拐角时，看到的第一幕就极具冲击性。
　　alpha半侧背对着他，上半身赤裸着，背部腰部和肩颈手臂覆盖着恰到好处的薄肌，优美的肌肉线条蜿蜒向下，延伸进宽松的裤子中。
　　程向宁瞳孔缩了一下。
　　神使鬼差般，他没移开视线，也忘了避开。
　　一个大活人在这儿站了几秒，不可能不被发现。几秒后，江以珩余光看到了傻站在原地一动不动的程向宁，转过身，唇微动了动。
　　他一句「宁宁」还没叫出来，程向宁就像断电的机器突然开始通电运作了一般，匆忙慌乱地往后退了两步，然后捂住了眼睛背过身。
　　“我我我不是故意的！江哥！”程向宁一边说一边往门口那边挪，“你慢慢换衣服！我就是来叫你吃饭的！”
　　omega脸羞得通红，无比后悔上来叫这一趟人。
　　他就知道！这个早上没什么好事！
　　这已经是第三次意外了，放在以前，每一次都是能让他脸红一天缓不过来的程度。
　　他紧捂着脸，走的左一步右一步的。
　　江以珩加快速度把衣服穿好，无奈道：“宁宁，我穿好衣服了，你别挡着眼睛，小心摔。”
　　这话似乎说的有点儿晚。
　　话音刚落，程向宁就不小心撞到了一边的墙上。
　　其实因为走的慢，他撞的很轻，就是轻轻碰了一下，况且还有手挡着，连疼都没疼一下。
　　江以珩有些焦急，走过去把他拉离了墙边。
　　程向宁红着脸把手放下，抬眸看向江以珩，汹涌的心跳似乎都无所遁形。
　　他脸红的实在太明显了，alpha和他对视后，都不知道要说什么。
　　气氛似乎把两人身边的温度都烘热了。
　　程向宁的手腕被江以珩轻轻抓着，那手骨节分明又修长有力，omega垂下眸子，视线扫过时，忽然脑中清晰闪过一个念头。
　　他有点，想去牵一牵那只手。
　　程向宁垂在另一侧的手动了动，正要往那边伸。
　　这时候，门口忽然传来「笃笃」两声清脆的敲门声。
　　正要动作的男生被吓了一跳，立刻收回了手。
　　门外，杨嘉岳的声音传来，犹疑不已：“宁宁在吗？你出来下，我有事儿问你。”

看这里！给读者宝贝们的一封信💕
　　亲爱的宝贝们！你们好呀-这是我第一次在非作话的地方和你们见面，好激动哈哈哈哈哈——
　　看到这一章，宝子们应该都知道是怎样了叭，没错哦！就是这本书要上架啦！
　　这是我第一次完整的去写一个故事，能上架，我是很惊喜很开心的。当然，最开心的是能收获一批读者。不管你是默默看文的还是在评论区活跃的，你的出现，对我而言就是无与伦比的幸运。
　　（悄悄说一句，出现在我眼前的每一个宝子的ID我都有记住哦！很感谢你们对我的支持！）
　　写文是我一直很喜欢的事情。所以在上架以后，我还是会一直用心坚持下去的-争取给大家呈现一个最完整和幸福的故事！
　　我知道有些宝子可能会因为收费而离开。虽然我真的真的真的超级希望你们留下来（划重点！），我会时不时发很多粉包的，尽量让大家有文看——
　　但如果你们权衡之后，最终还是决定离开的话，也没有关系的，你们能陪江哥和宁宁走过这一段，已经很好啦。
　　留下来的宝子我会更更更加感谢的！求求宝子们不要囤文，如果真的想等到完结后再看，可以点个自动订阅下一章。因为前期订阅成绩对我来说真滴很重要！（再次划重点！）在此携带江哥和宁宁再次感谢宝子们！
　　你们都是我的衣食父母QAQ。
　　说完这些，要说说关于剧情的部分啦——
　　下一章中——注意是下一章哦！
　　宁宁就能面对而且承认自己对江哥的感情啦-而文案中的部分也会渐渐被写出来，我保证，会好看！
　　再往后，很多前文埋下的伏笔也会出现。
　　宁宁被家人抛弃的过往的真相，以及他要离开江哥的原因。
　　宁宁的心理问题。
　　还有江哥是怎么把人逮回来，又一点点安抚好的。
　　江哥的并不算美好的过往，和他的信息素病症。
　　他最开始见到宁宁和喜欢宁宁的过程。
　　还有宁宁误会的「江以珩喜欢过的beta」。
　　他们浪漫又治愈的将来。
　　（还会有一些比较欲比较涩的亲亲抱抱……之类的。）
　　还有配角线——（占比较少）
　　漂亮温柔姐姐庄婉的沙雕内里暴露！
　　杨嘉岳和目前还未出场的alpha嘉宾的事情！
　　主线故事可能会有一点酸涩，但是不会虐的！
　　看到这里你还不想留下来嘛！求求你了留下来继续看文叭！（打滚）（撒娇）（求求）
　　总而言之，江哥和宁宁一直都在，我也在这里，欢迎着每一位宝贝的到来。
　　希望大家看文愉快，也希望大家和我的儿子们一样，无论经历过什么，最终都会幸福。
　　我爱你们所有人——💕

第四十二章 喜欢
　　程向宁不知道杨嘉岳叫自己干什么，但还是第一时间应了：“我在……你等我一下。”
　　他说完话，第一反应是去看江以珩。
　　alpha抓着他的手并没有松开。
　　程向宁缓缓眨了眨眼，轻声道：“我要去找杨嘉岳啦。”
　　“我知道。”江以珩说道。
　　但是流淌的氛围太过暧昧，他出于私心，不想放开程向宁。
　　“那，让我走嘛。”程向宁晃了晃他被江以珩牵着的那只手。
　　他的动作很轻缓，像是在对着眼前人撒娇。
　　江以珩看着面前的男生。
　　他眉眼浓黑如墨，鼻梁高挺，整个人还是一如既往的锋利又分明，却看不出一丝以往的冷淡。
　　反而有翻涌的欲意被他深埋起来。
　　江以珩松开了握着程向宁手腕的手，却没有收回去，而是抬起，用微凉的手背贴了贴男生发红发烫的细腻脸颊。
　　“宁宁，”他低声道，“你脸好热。”
　　他用手背蹭过omega的脸侧还不够，转而用手掌捧在周围，大拇指指腹在对方的眼下轻轻摩挲。
　　本来就脸热，这么一弄，程向宁只会更加心跳加速。
　　他几乎是慌乱地摁住了江以珩作乱的手，眼尾都泛了红，垂着眸子，叫了声江以珩的名字。
　　好在，江以珩目前还是懂得见好就收的。
　　只是碰碰脸，男生就已经被他调戏成了这个样子，再欺负下去，他怕对方会接受不了。
　　江以珩放下了手，安抚一般地把程向宁掉到眼前的一缕额发往旁边拨了拨：“去吧。”
　　程向宁「嗯」了一声，缓缓往门口那边走。
　　都要有同手同脚的趋势了。
　　好不容易挪到了门口，程向宁脸红还没退下去，他抬眼看向杨嘉岳，对方的脸上好像写着「我就知道」四个大字。
　　“你跟我过来。”杨嘉岳对着程向宁勾勾手，带着他到了走廊另一头的水房，又把门关上，保证外面听不见他们说话。
　　“你找我干什么啊……”程向宁问道。
　　他总有种不祥的预感。
　　“咱俩这么多年铁兄弟了，”杨嘉岳抱着胳膊靠在墙边，“我就直说了。”
　　程向宁乖乖点头：“好。”
　　“你跟我说实话，”杨嘉岳看着他，字句咬得很清晰，“你是不是喜欢江以珩？”
　　程向宁其实已经猜到他会问这种问题了。
　　他收紧了手指，不知道该怎么回答。
　　若是在以往，程向宁这种自动回避的性子，会促使他下意识地否认。
　　可是现在，那句「不是」被卡在了喉咙里。
　　omega很难再去欺骗自己的内心。
　　一直以来，江以珩都那么好，好到他根本没法不陷进去。
　　如果说前段时间他还不确定自己的感情是不是由于对对方的信息素依赖，那现在，他基本上已经确定了。
　　不是因为信息素。
　　而是因为他自己。
　　他就是，喜欢上江以珩了。
　　不然，不会因为简简单单的事情就脸红心跳。不会那么依赖对方，也不会对他那么毫不设防。
　　他不说话，房间里就是良久的沉默。
　　半晌，程向宁张了张嘴，最终小声道：“我……我不知道怎么跟你说。”
　　“这有什么不知道的？”杨嘉岳皱了皱眉，“喜欢，还是不喜欢。”
　　程向宁又不说话了。
　　过了好一阵，他才开口。
　　他脸红的像要烧起来一般，嗓音有些发颤地说道：“我……喜欢。”
　　对于程向宁来讲，这么清晰的表达心意，是非常难得的事情。
　　杨嘉岳尤其知道这一点。
　　他能这么说出「喜欢」，一定是非常喜欢了。
　　虽然有预料到这个结果，他还是有些唏嘘。
　　杨嘉岳原本抱着的臂放下了，他叹了口气，又问道：“你怎么就跟他——”
　　他顿了一下，接着说：“我的意思是，我总觉得你俩不是一个世界的人。”
　　程向宁垂下了眸子。
　　他承认，杨嘉岳说的没错。
　　江以珩那么优秀，那么耀眼，而他只是一个普通的omega，还是中途才从beta变过去的那种。
　　想到这儿，程向宁忽然有些紧张。
　　他已经喜欢江以珩了，可是对方的感情，他还摸不清。
　　而另一边，杨嘉岳也在琢磨这个问题。
　　在没有什么先前接触的情况下，江以珩那alpha会不会只是冲着他家宁宁的脸和信息素去的？
　　想到这儿，杨嘉岳问道：“你知道他为什么喜欢你吗？”
　　“为什么……”程向宁重复了三个字后才反应过来，他有些愣怔地抬眸问，“他喜欢我吗？”
　　“……”
　　杨嘉岳无语到笑了：“对不起，我高估你了。”
　　他走过去摇程向宁肩膀：“你给我清醒一点啊！不喜欢你他帮你标记？不喜欢你他为了你从竞赛点跑回来？不喜欢你他跟你一个床……睡觉？”
　　这些事，杨嘉岳自己数着数着都感觉有些牙酸。
　　这两个人是不是都是傻子？发生了这么多还没在一起？
　　程向宁被他晃来晃去到头晕，他按住杨嘉岳，自己用手捂在了脸前，只留了一双清亮灵动的眼睛在眨。
　　他的声音有些闷：“我真的不知道。”
　　他先前只知道，他和江以珩之间有太多说不清的情愫，而分不清那是谁对谁的喜欢。
　　“你就知道不知道。”杨嘉岳问道，“那接下来你打算怎么办？如果他只是因为信息素的吸引才对你这么上心呢？”
　　这个问题，程向宁以往从没考虑过。
　　经过杨嘉岳的提醒，他才想起来，他们两个的信息素匹配度是99.9%。
　　而江以珩说过，他以前有一个喜欢的beta。
　　如果，所有的一切，都只是因为信息素的吸引呢？
　　想到这种可能，刚刚还红成大虾的omega立刻冷静了下来。
　　一种明显的落寞和酸涩在他的心头泛开，传遍了四肢百骸。
　　如果是这样，他会很难过的。
　　程向宁并不知道自己的心理问题，他只知道自己素来是不太敢表露情感的人，喜欢一个人，也许会喜欢很久。
　　就算是因为信息素，他也不想放弃。
　　思考半晌，他断断续续道：“如果，如果只是因为信息素的话，那我努努力……争取让他真的喜欢我。”
　　这话说出的声音不大，却很是认真。
　　杨嘉岳愣了一下，没想到他会这么说。
　　“你怎么努力？”
　　“就……追他啊。”程向宁有些不好意思，“追人，不就，那几步吗。”
　　反正都是男生，虽然AO有别，但是谁追谁，似乎差别不大。
　　omega的眼周还有些红意，不知是羞出来的还是因为什么，但那种认真的神色不像是在开玩笑。
　　杨嘉岳从没见过他这副样子，沉默半晌。
　　最终点点头：“这样……也挺好。”
　　总好过他，跟那个人连一丝头绪都理不出来。
　　得到肯定后程向宁更有信心了点，下定了决心。
　　他们今天的计划是，下午去别墅里带的DIY馆做蛋糕，晚上去泡温泉。
　　如果要追人的话，就要摆出些架势。最好是能在做蛋糕的时候。
　　“你觉得，”程向宁道，“我今天下午给江哥做个蛋糕怎么样？”
　　“？”杨嘉岳懵了，“你会吗？”
　　“我……我会做饭。我感觉蛋糕也差不多。”程向宁越说越有底气。
　　“？！”杨嘉岳下意识阻拦，“要不，你再思考一下，不一定是给别人亲手做东西才能表明心意的。”
　　程向宁会做饭，这不假，但也仅仅限于会而已。
　　一年前，程向宁兴致冲冲请杨嘉岳来品尝他研究的菜式，杨嘉岳那一个晚上的笑都是挤出来的。
　　那个味道……在失去了做饭者的滤镜后，只能达到勉强能咽下去的地步。
　　“有没有可能，”杨嘉岳继续洗脑道，“你并没有那么会做甜品……”
　　“我试试吧。”程向宁不肯放弃。
　　劝不动。
　　没救了。
　　杨嘉岳在心里给江以珩立了个墓碑。
　　*
　　下午的时候，程向宁早早就拉着杨嘉岳到了DIY蛋糕的地方。
　　他看了一个上午的做蛋糕攻略，想着提前来，先把蛋糕胚做好。
　　这可是要送给别人的小蛋糕，外表必须好看。
　　杨嘉岳打着哈欠在旁边看他忙前忙后，一时间有些恍然。
　　甚至怀疑眼前这个omega还是不是自己相处多年的好朋友。
　　怎么转变这么快的？
　　杨嘉岳中午没睡够，此刻靠着柜子打瞌睡，他闭上了眼睛，只能听到耳边不断的响动。
　　没几秒，窸窣的响动中传来了脚步声。
　　杨嘉岳睁眼，就看到徐泽偷摸着走了下楼。
　　“徐泽？”程向宁压低声音问道，“你怎么过来了？”
　　“我还想问你呢……”徐泽有些懵，“现在做个蛋糕还需要卷吗？”
　　“不是不是。”程向宁连忙摆摆手，同时抬起胳膊蹭掉脸上粘的一点儿面粉，解释道，“我……我要做一个送人的。”
　　徐泽愣了一下，随即「啧」了一声：“你不会是要送给江哥吧？”
　　程向宁被拆穿，脸有点儿热，他小声道：“你要替我保守秘密。”
　　“行。”徐泽点点头，答应了。
　　他只是下来喝口水，发现水壶里没水了，来打水，没想到还遇见了这种活久见的场景。
　　程向宁终于懂了吗？
　　徐泽乐了。
　　他本来想告诉江以珩，拿出手机却又改了主意。
　　还是让这个狗alpha享受一下惊喜吧。
　　徐泽走后，程向宁继续开始做蛋糕。他按着教程把用料一点点精准的加进去。
　　“现在是……白糖。”
　　程向宁环视周围一圈，在架子上找到了一个罐子，上面贴着个糖的卡通图。
　　这应该就是糖了吧？
　　程向宁把罐子从架子上拿下来，称了几克放进了和的面粉和蛋液中。
　　omega满意地拍拍手，做得好的话，江以珩应该会喜欢吧？

第四十三章 私心
　　程向宁的时间算的正好，他在烤完蛋糕胚之后，剩下的人也陆陆续续来到了做蛋糕的地方。
　　程向宁早早就把他的蛋糕胚收了起来，并且决定这个蛋糕要偷偷做，给江以珩一个惊喜。
　　庄婉系着围裙来到程向宁面前，她递给面前男生一个：“宁宁怎么不穿个围裙呀？把衣服弄脏了怎么办。”
　　程向宁用胳膊接过围裙，笑了笑：“谢谢姐姐。我来的时候都没看到有围裙。”
　　他确实是有些着急了，也是真的没有看到这里的墙边还挂着一次性围裙。
　　他刚刚洗过手，手上还湿漉漉的，不太方便穿。庄婉刚想说「我来帮你吧」，就看到江以珩走了过来。
　　alpha撩起眼皮，不浓不淡地看了她一眼。
　　明明没有什么情绪在其中，庄婉却感受到了不欢迎的气息。
　　就算是喜欢，这占有欲未免也太强了些。
　　像是要把omega牢牢圈占在自己的领地，不让别人接触一般。
　　她暗地里撇了撇嘴，转而对着程向宁道：“我先去忙我的了嗷。”
　　程向宁忙不迭点点头，又因为帮忙带围裙而道了谢。
　　他刚刚余光就看到江以珩过来了，不免多了几分紧绷。
　　“江哥，”程向宁绞尽脑汁让江以珩别看到他在干什么，“我今天……和杨嘉岳一起做蛋糕。”
　　江以珩倒是没有提出什么，轻轻「嗯」了一声，拿走了程向宁搭在小臂上的围裙。
　　程向宁愣了一下，正疑惑对方要干什么，就看到江以珩展开了围裙，然后站到了他身后。
　　“你手上有水不方便，”江以珩在他身后低声道，“我帮你系上。”
　　江以珩靠的有些近，磁性柔和的声音似乎就贴在omega的耳边，程向宁心乱跳几下，不争气的红了耳根。
　　他能感受到江以珩把围裙从他头上套下来。然后在腰后缓缓地系带子，修长骨感的手若无若无触碰到他腰后的腰窝。
　　程向宁不自觉咬住下唇，飞速眨了几下眼睛。
　　一种酥麻感从被触到的地方散开，躁动不安。
　　程向宁素来不知道，他的腰会对这种触碰这么敏感。
　　江以珩不知道怎么回事，动作很慢，迟迟没有系好，又过了一小会儿，程向宁终于忍不住开口。
　　“江哥……”他嗓子带着一丝哑意，“你好了吗？”
　　“稍等。”
　　回答程向宁的是一如既往的柔和嗓音。
　　但是好像，也含着几分隐忍。
　　只不过omega听不出来罢了。
　　时间仅仅是又过了几秒，程向宁却红着脸感觉像是过了几个小时一样。终于，江以珩把手拿开，往后退了一点。
　　“好了，宁宁。”他道。
　　程向宁松了口气，松开了咬着的唇，下唇处留下了道不深不浅的印痕。
　　手上的水已经晾干了，他用手把有些掉的袖子往上拽了拽，准备开始做奶油。
　　程向宁以为江以珩已经走开了，毫不注意地往后退了一步，却没想到对方还在他身后。
　　于是这一退，就被绊了一下，倒向了身后的人。
　　omega的后背直接贴到了alpha的身前，夏天穿的薄，似乎都有源源不断的温热透过布料传递过去。
　　江以珩手环住了omega的腰，把他固定在了自己身前，轻声道：“小心。”
　　“我，我知道。”
　　程向宁感觉自己都不会说话了。
　　刚刚只是有些耳根发红，现在他整张脸都透着血色和热意，像是被撩拨惨了。
　　他转过头抬起眸子看江以珩，说话开始不过脑子：“我站稳了……”
　　“嗯。”江以珩看着他，眼里含着笑意，“我知道。”
　　omega的头微微仰起，alpha则是低着。
　　又因为程向宁整个人靠在江以珩怀里，从其他角度看过去，两个人像是在接吻。
　　林桐羽在旁边，默默拍了张照片。
　　她嗑的好绝望，快要被糖给齁死了。
　　胰岛素！她需要胰岛素！
　　那边，程向宁受不住了。
　　江以珩说，他知道。
　　你知道，你怎么不放开我！
　　两人之间的距离太近，程向宁都能听见自己沸腾的心跳。
　　像是夏夜的风吹过夜色，暧昧又席卷而来，停滞不住。
　　他抓着碗的手指蜷缩了下，不敢再看对方，一样的小声道：“那我……我能去打奶油了吗？”
　　江以珩默然几秒，接着轻轻「嗯」了一声，松开了手。
　　程向宁感受到alpha的手从他的身前移开，暖烘烘的痒意跟着离去。
　　他像是得到释放令一般，端着盛着原料的碗就忙不迭跑到了另一边。
　　打奶油的搅拌器在橱柜里，程向宁蹲下身，拉开柜子门，整个人都像是要钻进去。
　　他太心悸了。
　　江以珩刚刚……是在钓他吧。
　　omega捧着自己的脸蹲在原地，看着近在眼前的搅拌器，心跳重重地砸在耳边，凌乱不堪。
　　救命。
　　如果，以后每次和江以珩相处，都是这个样子……他会受不了的。
　　林桐羽端着盘子从另一边拐过来，差点儿被蹲成一团的程向宁绊倒。
　　“我靠。”她紧急刹车，把手里差点儿摔掉的瓷盘放到了旁边的桌子上。
　　“宁宁宝贝，”林桐羽捂了捂吓到飞起的小心脏，蹲下来，问道，“你在干什么呢？”
　　程向宁保持着刚刚的动作，捂着脸转过头去，声音有些干巴巴：“我在拿东西。”
　　“我刚刚都一直以为这边没人，”林桐羽看着面前脸红根本遮不住的男生，了然地笑了，“你拿什么要拿那么久？拿你跳飞出来的小心脏啊？”
　　“你别瞎说！”程向宁小声呵斥。
　　“你俩，”看程向宁这个样子，林桐羽根本收不住要逗他的心思，说话愈加猖狂，“刚刚江哥亲你啦？”
　　“什么？”程向宁瞪大了些眼睛，愣在了原地。
　　过了好几秒他才从震惊里缓过来。因为着急，语速都快了很多：“这个真的没有！你不要乱说，我跟江哥现在就是……就是好朋友……”
　　对啊。
　　他说着说着，就想起这个重要的事实。
　　无论有多悸动，都还只是朋友。
　　他因为不确定，没有挑开那层纸，而江以珩也没有。
　　为什么呢。
　　是因为，不是发自内心的喜欢吧。现在的不清不楚，果然是因为信息素。
　　这段时间以来，程向宁已经知道信息素对AO来说有多重要，影响生理和心理，是完全有可能的。
　　林桐羽的声音把他的思绪拉了回来。
　　“我还有证据呢。”她没有意识到程向宁刚刚的走神，笑着拿出手机，把刚刚拍的照片给程向宁看。
　　程向宁看过去，脸瞬间红到了脖子。
　　照片上，他窝在江以珩的怀里，alpha的身形比他要大一圈，手环在他的腰际，看起来亲昵又依赖。
　　从林桐羽拍照的那个角度 江以珩把他的脸挡了大半，什么都看不清，却正因为这种遮挡，看起来像是在亲吻。
　　林桐羽只给他看了一眼，怕omega羞到爆炸，很快就把手机收起来了。
　　程向宁又不说话了，蹲着的整个人缩成了更小的一团。
　　“我就随便拍着玩的，”怕玩笑开大了，程向宁会生气，林桐羽立马说道，“等会儿我就删。”
　　程向宁下意识阻止：“等等。”
　　“怎么啦？”林桐羽愣了一下。
　　“别删。”程向宁为了不让自己暴露的太明显，把脸埋进掌心里，声音闷闷的。
　　他知道这张照片不代表什么，可就是，不想让它消失。
　　程向宁已经清楚的知道自己很喜欢江以珩。
　　如果对方是因为信息素才对他好，那他慢慢追，总能追到的。
　　听到程向宁的话，林桐羽拿着手机不知道该说什么。
　　她有点儿被天降的糖砸晕的感觉。
　　宁宁宝贝终于开窍了吗？
　　*
　　程向宁缓过来后，记起了自己目前的首要任务——给他江哥做蛋糕。
　　时间已经有些来不及，他拿了搅拌器，把奶油打发，就找了个角落偷偷开始做成型的蛋糕。
　　他的动手能力一向不错，所以几乎算是一遍成功。虽然裱花时有几个地方奶油挤的歪歪扭扭，却不影响整体美观。
　　他把这个小蛋糕切成一块块，本来想着只给江以珩，又怕太过明显，还是给每人都切了一块。
　　不过先递给了江以珩。
　　omega眼睛亮晶晶，看向江以珩，暖黄的阳光照映过来，显得人比奶油还要软乎乎，还要甜。
　　“江哥，”程向宁道，“你尝尝我做的蛋糕怎么样？”
　　江以珩漆黑深邃的眉眼望向程向宁，把光都一点点拾进了眼里。
　　“好。”alpha的喉结动了动。
　　他用叉子插了块蛋糕，吃进嘴里，过后舔了下唇角。
　　“很好吃。”在程向宁澄澈的目光下，他勾了勾唇角，伸手碰了下程向宁的发顶，“宁宁好厉害。”
　　然后一点点把整块蛋糕都吃完了。
　　杨嘉岳在一旁看热闹，看到这一幕有些怀疑，拿过来另一块蛋糕，尝了一口。
　　本以为，迎接他的会是期望中的香甜气息。
　　可是，口中化开的却是一股难以言喻的咸味。
　　奶油就算了，连下面的面包都是咸的。
　　杨嘉岳「砰」的一下放下蛋糕碟，顺了一杯水，冲到一旁就开始漱口。
　　程向宁愣住了。
　　“程儿。”半分钟后，杨嘉岳才缓过来。
　　他满脸绝望：“你放了一罐子盐？？？”

第四十四章 你就护着他吧
　　盐？
　　程向宁懵了，他转头看向江以珩，眼神里满是疑惑。
　　可是刚刚江哥不是说很好吃吗？
　　他摸不着头脑，索性自己拿了块蛋糕，用叉子叉了一点放进嘴里。
　　出乎意料般的，入嘴的是咸到发苦的涩味。就像是把过量的盐融进了面包和奶油中，味道难吃到无法形容。
　　程向宁受不了，也扔下蛋糕跑到了洗手台边，疯狂漱口。
　　半晌，他才泪眼汪汪地抬起头：“我去……”
　　当然，眼泪是被这个破味道呛出来的。
　　他看向一旁的罪魁祸首——那个贴着糖的贴纸的罐子——捻了一点儿白色颗粒出来，在舌尖尝了一下。
　　果然是盐！
　　虽然没提前尝一下是他的问题……
　　但是谁家好人在盐罐子上贴糖的标志啊？！
　　程向宁把连同自己在内的三个人害惨了，此刻想跪地赎罪。
　　当然，应该先跪江以珩。
　　让对方吃了一块那么难吃的东西，还要顾及面子来夸他做得好，程向宁感动的同时恨不得给自己两拳。
　　他一点点蹭到江以珩身边，艰涩开口：“江哥，那个蛋糕……”
　　我也不知道我放了盐。
　　我一开始真的以为我做的很成功。
　　真的对不起。
　　你其实可以一开始就说出来的。
　　一句句话在脑子里争先恐后的冒出来，程向宁都不知道要从哪里说起。
　　omega有些局促地绞着手指，神情像是做错了事儿等着挨罚的孩子。
　　但是罚没等到，抱怨也没有，却等到了一个安慰的摸头。
　　江以珩抬手在程向宁柔软细密的棕黑色发丝间揉了揉：“宁宁怎么了？”
　　“我递给你那个蛋糕，”程向宁话说的很慢，满是自责，“难吃爆了。”
　　还没等alpha回话，他就急匆匆抬眸道：“我真的没想到那是盐，我看到罐子上贴着糖的标志，我就直接加进去了……”
　　“我知道。”江以珩笑了笑，“但是我也没有觉得很糟糕。”
　　被呼噜毛，omega像一只被摸舒服了的小猫，眯了眯眼睛。
　　江以珩的态度太宠溺，他的担心都少了大半。
　　可是为什么不觉得糟糕啊。
　　连他自己都受不了的蛋糕，竟然还会有人不嫌弃吗。
　　程向宁眨巴了下眼睛，小声道：“但是江哥，你不用安慰我，我知道做的很烂，我下次争取做个好的。”
　　“不是在刻意安慰你。”江以珩轻轻叹息，“我听徐泽说，这是你特地给我做的。”
　　确实是这样。
　　徐泽是个憋不住这种话的人，他原本寻思一直不告诉江以珩，让蛋糕成为惊喜，可是后来还是没忍住，悄悄暗示了一下。
　　程向宁紧张了一下，同时心里暗暗埋怨徐泽这个不靠谱的家伙。
　　“其实，”他不敢大大方方地承认，总觉得那样所有心思就都昭然若揭，只能委婉道，“可以这么说。”
　　江以珩「嗯」了一声，像是在认可，又接着道：“特地给我做的，我怎么会嫌不好吃？”
　　他像是在哄小孩子一样，耐心又怜惜。
　　毕竟，程向宁和别人不太一样……他对情感的感知障碍，容易让他在一些简简单单的地方，费很大力气却想不通。
　　程向宁没有说话，但也许是因为有着信息素的连结，江以珩能感受到omega的情绪稳定了很多。
　　起码没有再为这件乌龙而担忧。
　　江以珩心里稍稍放心了些。
　　“所以，”他几秒后问道，“宁宁为什么想给我做蛋糕？”
　　听到对方的话，程向宁一时间卡了壳。
　　做蛋糕的原因，无非就是，想让对方也毫无杂质的喜欢自己。
　　但是这个原因怎么可能告诉江以珩啊。
　　他支吾两声，正在找借口时，徐泽和罗田热热闹闹地过来了，拯救程向宁于水深火热之中。
　　“小程你蛋糕送出去了吗？”徐泽像是故意一般问道。
　　程向宁看着他，想起这人刚刚把自己的秘密抖了出去。
　　原本想说的话被咽了下去，omega改口说道：“刚送完……你要不要也来点儿？”
　　徐泽看了看江以珩，又看看程向宁，总觉得气氛有一丝怪。但他太相信程向宁是个靠谱的乖孩子，于是压根没多想。
　　“还有我的份吗？”徐泽看着桌子上摆的剩下的几块蛋糕，嘴贫了一句后拿起来了一碟。
　　“有。”程向宁道，“剩下的都是给你留的。”
　　徐泽又拿了个叉子，同时道：“这么好啊，谢谢小程。”
　　蛋糕的卖相不错，徐泽压根没设防，叉下来一大块就送进了嘴里。
　　程向宁在他吃进去的那一刻，就没忍住转过身，低下头笑得肩膀都在颤。
　　果不其然，身后传来「嗷」的一声，接着就是匆乱的脚步声和咕嘟咕嘟的灌水声。
　　杨嘉岳和程向宁直接笑出声来。
　　徐泽喝了一杯水才把嘴里的咸味冲下去，他像是饱经风霜的老爷爷：“不是，你们良心在哪里？”
　　他对于程向宁尤其震惊与难过，平时那么乖巧的一个omega，怎么会骗他吃这种黑暗料理？！
　　他看向江以珩，更绝望了：“江狗，你不管管？”
　　“我管什么。”江以珩看着还在笑的程向宁，跟着弯了弯唇角，“管你还没吃完吗？”
　　“啥？”徐泽被这狗alpha惊到了。
　　“嗯，”狗alpha如是道，“宁宁好不容易做的，你只吃一口，是不是不太合适。”
　　“我——”
　　破案了。
　　程向宁一定是江以珩教的！
　　徐泽憋了半天不知道说什么，看向罗田：“你听听！他们有人道吗？”
　　罗田也笑到接不上话，徐泽产生了一种幽怨的，被世界抛弃的感觉。
　　他只能嘴里骂骂咧咧：“江狗，你就护着他吧！”
　　“会护着的。”江以珩礼貌回应。
　　啊！！！
　　徐泽愤恨的在心里咆哮。
　　最后受伤的只有他对吗？
　　谁来收了这一对作恶多端的AO！
　　*
　　玩闹虽玩闹，黑暗料理的制作者还是很关心受害者的身心健康的。
　　在江以珩再三申明不会有事之后，程向宁才平息了让他去洗胃的念头。
　　一下午的时间很快就过去，吃过晚饭后，一行人约好了去别墅区后方的大型温泉场泡温泉。
　　alpha和omega有别，一起泡不太合适，杨嘉岳提前跟程向宁一起选好了一个小的池子，决定两个人一起泡。
　　别墅房间里有新的浴袍，程向宁换好浴袍，拿着浴巾就出门去找杨嘉岳。
　　他去敲了敲杨嘉岳房间的门，却没人在里面。
　　程向宁有几分疑惑，他往楼下走了走，却忽然看到了走廊尽头的一个身影。
　　那是杨嘉岳。
　　他手机贴在耳边，似乎在和什么人打电话，眉头却是紧锁的，表情看起来不太愉悦。
　　程向宁本想叫他，杨嘉岳却提前发现了站在楼梯上的程向宁，然后挥了挥手。
　　接着，没好气地对电话那头说了很短的一句话，就干脆利索地挂断了。
　　程向宁等在原地，看杨嘉岳小跑过来，本想问刚刚发生了什么，对方那种不悦的神色却早就消失了。
　　“程儿你等我一下，”杨嘉岳挽住程向宁的胳膊，带着他往楼上走，“我去换个衣服，咱俩马上过去。”
　　很显然，杨嘉岳没有说刚刚的事儿的意思。
　　程向宁犹豫着点点头，也没再开口问。
　　杨嘉岳换衣服换的很快，没过多久，两人就站在了小型池前，池子里飘着白色的花瓣，雾气蒸腾而上，整个温泉间弥漫着香气。
　　因为是夏天，所以整个温泉地都开了空调，在这个时候泡温泉也不会热。
　　他们脱掉浴袍，带着浴巾进了池子。
　　杨嘉岳舒服地喟叹一声：“我冬天的时候一定要再来一次。”
　　“对，”程向宁附和道，“泡水里真的很舒服。”
　　杨嘉岳刚要说话，他放在一旁的手机忽然响了。
　　他神色变了一瞬，接着拿起手机，看到屏幕时像是猜中什么一样，皱起了眉。
　　接着把电话挂断。
　　程向宁看着他在手机上打了半天的字，问道：“你……有什么事儿吗？”
　　“啊，”杨嘉岳应了一声，停了半天才抬起头问道，“宁宁，你下午做的蛋糕还有剩下的吗？”
　　程向宁惊呆了：“你饿了？饿了也不能吃这种东西啊！”
　　“不是，”杨嘉岳被他逗笑了，脸上的焦躁褪去些许，解释道，“我拿来，有别的用。”
　　程向宁回忆了一下：“我好像没收拾，应该还放在厨房的桌子那里。”
　　杨嘉岳于是爬出温泉，穿上浴袍，留了句「我马上就回来」，就走了出去。
　　但是他的「马上」，耽误了许久。
　　程向宁在温泉池等了小半个小时，也没等到杨嘉岳回来。
　　他无聊到手机都不想看了，索性撩着水里的花瓣来玩。
　　也不知道这花是什么花，越泡香气越浓，过了几分钟，程向宁甚至都在花香里闻出了自己信息素的气味。
　　他把手里的一捧花瓣扔回水里，捂了捂自己发烫的脸颊，忽然感受到了从腺体处传来的酥麻感。
　　这种酥麻感只是瞬息就遍布全身，程向宁反应过来，想站起来的时候，已经没有力气去站了。
　　橙花香气的信息素在房间里骤然溢开，满是渴求与燥意。
　　已经经历过一次，所以这种感受omega并不陌生。他难受地抱紧了自己，心里的空虚感和欲求不满交叠袭来，让他愈发失控。
　　完蛋了。
　　程向宁一只手扒住池沿，指尖都用力到发白。
　　他的发情期，竟然在这个时候到了。

第四十五章 乖，让我咬一口
　　omega的发情期席卷而来又来势汹汹。没过多久，整个房间里便充斥满了浓郁的橙花气味信息素。
　　程向宁脸上身上都漫着薄红，他小口低促地呼吸着，往旁边挣扎了好几下，才拿到了自己的手机。
　　他此刻的力气，已经到了根本没法从池子里站起来的地步。
　　怕过会儿直接沉到水底也起不来，他根本不敢耽误时间，直接给江以珩打了电话。
　　电话拨过去，只响了半声「滴」的等候音，便被秒接通了。
　　“宁宁？”江以珩低沉悦耳的嗓音从听筒传过来，“怎么了？”
　　听到熟悉又心安的声音，程向宁像是忽然有些委屈一般，小声叫了句：“江哥。”
　　“嗯？”
　　“我……”程向宁忽然有些难以启齿。
　　但身体里的燥热如潮水一次次侵袭着他，促使他不得不向江以珩求助。
　　他嗓音有些发颤：“我的，发情期到了……”
　　似乎是为了应和这句话，程向宁感到腺体处一阵痒意，又一股浓烈的信息素被释放出来。
　　他把手机扔在了一边，身心的愈加空虚和渴望被标记的欲望让他忍不住呻吟出声。
　　似乎这次发情期比起上次，要猛烈的多。
　　电话那头的人好像说了什么，但是程向宁没听到。
　　怕再在温泉里会呛水，他双手搭上了池沿，全身费尽力气，从温泉池里爬了出来。
　　浴袍就在旁边，程向宁拽过来，胡乱裹在了身上。
　　做完这些，omega似乎再也没有力气一般，蜷缩着侧卧在了地上。
　　还好在来这个温泉池之前，程向宁就告诉过江以珩。所以找到程向宁对于alpha来说并不是很困难。
　　仅仅是过了几分钟，房间的门便被推开了。
　　江以珩进门的那一瞬间，就被沾满欲求不满的omega信息素扑了满怀。
　　他身体僵了些许，喉结动了动，闭了闭眼来平复被本能唤醒的欲望。
　　他走近了些，刚想叫一声程向宁，却因为目光所及愣在了原地。
　　眼前的omega不断散发着勾人的信息素，浴袍凌乱地裹在身上，连带子都没怎么系，大开的领口一直向下，胸前白皙的皮肤和不该露出的地方一览无遗。
　　这浴袍穿了和没穿没什么区别。
　　也不是。
　　似乎还有一点区别。
　　穿上后的遮遮掩掩，更能勾起人把这碍眼的衣服扔掉来一探究竟的欲望。
　　发情期给程向宁带来灼烧感，他的血液似乎都被燥意和情欲烧烫了，整个人原本白皙的肤色逐渐变为淡粉。
　　他难受地又一次轻哼出声，眼角都沁出了难耐的生理性泪水。
　　这一声终于把发愣的alpha的思绪拉回，他走过去，扶起程向宁，放出了能缓解发情的信息素。
　　程向宁窝在江以珩怀里，提不起一点力气，他手攥着江以珩衣服的前襟，大口呼吸着有着alpha信息素的空气。
　　他周围满是同样沾染上欲意的冷杉气息，可是信息素再冷也扑不灭火，只是简简单单闻到虽然能缓解，却不能解决发情期。
　　“我难受……”程向宁下意识蹭了蹭江以珩的胸膛，仰起头，凑到对方的脖颈间乱拱。
　　那里是离alpha的腺体最近的地方，信息素更浓郁些，程向宁趋于本能想要靠的更近些。
　　“宁宁别乱动。”江以珩努力地抑制住立刻把omega带回房间好好收拾的想法，低声安慰道，“标记完，就不难受了。”
　　程向宁被发情期逼得头脑晕晕乎乎，可是最基本的理智还没有完全丧失。
　　他能理解江以珩在说什么。
　　也许是最近思虑太多，听到「标记」两个字，程向宁竟然清醒了几分。
　　标记，又是AO之间的牵扯。
　　一提到标记，他就会想起他和江以珩之间99.9%的信息素契合度。
　　如果他没有因为信息素过于契合而变成omega。如果不是因为先前一切的巧合，江以珩会对他这么好吗？
　　他们甚至可能都不熟悉。
　　程向宁是个有些执拗的人，更何况是在这种思绪不清的状况下。
　　这种想法冒了头，便如同施了肥的树一般疯狂开枝散叶，占据全心。
　　他根本没法往别的思路去想，一心认准了一切都是因为AO之间的信息素吸引。
　　而现在，他还要因为这种吸引而接受对方的标记。
　　程向宁第一次这么讨厌自己的omega身份，这么讨厌99.9%的契合度。
　　不知道是哪里来的力气，他一把推开了江以珩，整个人坐在地上，曲起腿把自己环抱住，缩成小小的一团。
　　这是个极具防备性和不安感的姿势。
　　“我不要标记。”他一边悄悄蹭掉因为难受而不断流出的生理性泪水，一边闷闷地小声道。
　　江以珩被他推开，愣怔了一瞬，接着就听到omega满是委屈的拒绝。
　　他最近，做错什么了吗？
　　alpha开始反思自己。
　　可是几秒内飞速把最近发生的事情都过了一边，他也没能找出自己的错误。
　　“宁宁，”江以珩看着程向宁因为发情期得不到缓解的烦躁与痛苦，止不住的心疼，“发情期不能硬抗……”
　　他话都没说完，就被程向宁怼了回去。
　　“我不要，不要你的标记，”程向宁一边因为身体内流窜的燥意而呜咽，一边嘴硬，“我不要当omega了……你是因为标记，才标记……”
　　他的语言都有些混乱，逻辑不通，一般人压根不知道他想表达什么，又是因为什么。
　　可是alpha却好像从其中明白了一些原因。
　　他靠近了些。
　　omega没有抬头，却也没有继续往后退。
　　程向宁不愿意抬头，江以珩便拉住对方的手，捏了捏那变粉发烫的指尖。
　　满是暧昧和亲昵。
　　“宁宁是觉得，”江以珩猜的很准，“我是因为你是omega，需要我的标记，才对你好的是吗？”
　　程向宁没回话，但是踩在地上光着的脚趾蜷缩了一下，又向里收了收，像是被说中了什么心事。
　　江以珩看着程向宁，漆黑眉目映照出面前人的身影。
　　他继续柔声道：“那宁宁觉得我是这样的人吗？”
　　程向宁埋着头，在江以珩看不到的地方飞快眨了几下眼睛。
　　他……不觉得。
　　他一直想说服自己，江以珩是没有别的原因，才对他好的。
　　可是对方是那么优秀，那么万人追捧的alpha，没有一个恰当的理由，他怎么说服自己。
　　程向宁一直在沉默，可是信息素里透出的情绪已经由抗拒变成了忧伤。
　　江以珩知道对程向宁，很多事情要慢慢说，一遍遍说，对方才会相信。
　　他继续道：“如果宁宁相信我的话，我可以保证，我不是因为AO吸引才这样的。”
　　对这句话，程向宁终于有了反应，他抬起头，脸颊绯红，睫毛上还挂着细小的水珠。
　　“真的吗？”他问道。
　　房间里的信息素浓度已经到了要超标的程度了，在那么高的匹配度下，浓郁的omega信息素对alpha而言是一种折磨。
　　如果是其他定力不足的alpha，可能早早就忍不住强制标记omega了。
　　江以珩努力保持着理智，继续哄道：“对，宁宁应该早告诉我你在担心这个，那样我就可以把所有事情都告诉你。”
　　“但是，但是你没有告诉我……”程向宁想着回答alpha的话。可是却难以组织语言，脑子像被火漫过一样。
　　他甚至感觉到腺体处已经有些疼了。因为处于发情期却长久没有得到安抚。
　　omega抬手捂住自己的腺体，难受到开始发抖。
　　江以珩知道没法再等了，他抬手轻轻把程向宁揽进怀里，又握住对方在腺体处想靠揉打而缓解的手，眼底满是心疼。
　　他用自己的信息素把omega完完全全地包裹起来，说道：“宁宁，听我说好不好。”
　　程向宁沉默几秒，而后才终于应了一声。
　　“嗯。”
　　“发情期你难受，我也会难过。想听什么，我过后会告诉你。”
　　“……”
　　程向宁依旧没说话。
　　他在做最后的犹豫。
　　可是他能忍痛等，他的身体等不了。原本就没有发育好的脆弱腺体此刻泛红肿胀，像是急需alpha的安抚。
　　江以珩指腹轻轻抹过程向宁的眼尾，把湿润的眼泪带走，他诱哄，又疼惜。
　　“乖，让我咬一口。”alpha轻声道。
　　这人的语气太温和了，又说这样的话，程向宁心里酥麻一瞬，下意识点了头。
　　下一秒，他就被江以珩更深地按进了怀里。后颈处的腺体上传来一阵湿热的触感，接着就是轻微的刺痛。
　　冷杉和雪的信息素注入进腺体，满是侵略的意味，把弱小的橙花压制地死死的。
　　发情期被压制下来，程向宁「嗯」地哼咛一声。
　　先前的消耗太大了，标记结束的那一刻，程向宁就昏倒在了江以珩眼前。
　　他衣衫凌乱，面色还有未褪去的潮红，身上从内向外隐隐散发着信息素交融后的气味。
　　也许是刚刚煎熬的时刻实在难耐，他唇上还有深深浅浅咬过的印痕，红肿又欲色。
　　江以珩眸色深沉，看着晕过去的omega。
　　他随着心里深埋的思绪，头低下去，一点点靠近程向宁的唇。
　　却在触碰到的前一刻，惊醒一般移开。
　　江以珩深深吸了口气，阖眼又睁开，眼中灼热的情感被一点点压下。
　　他把程向宁的衣服整理好，然后把人横抱了起来。
　　往房间的方向走去。

第四十六章 喝酒还是接吻
　　另一边，程向宁等了半小时也没等到的人还在忙他的「大事业」。
　　杨嘉岳把黑暗料理蛋糕从厨房里翻出来，找了个包装盒装饰了一下，甚至都有了奢侈品的感觉。
　　他提着蛋糕盒，把它送到了别墅群的总前台。
　　“姐姐，”杨嘉岳对着前台的女生笑了笑，“过会儿有人来跟你说拿蛋糕的话，你就给他这个就好。”
　　前台女生看着面前可爱又少年气的omega，母爱泛滥了几秒，连忙点点头，又问道：“方便补充一下拿蛋糕的人的特征信息吗？”
　　杨嘉岳张口就来：“一个男alpha，个挺高，长的很欠揍，行为很气人。”
　　“……”听着这抽象的表述，前台在脑海中默默打出一个问号。
　　不过良好的职业素养让她保持微笑点了点头。
　　“那人应该快来了，”杨嘉岳往大门口处看了一眼，挺焦急，“姐姐我先走了。”
　　他说完话就离开了大厅，脚步匆匆，像是怕和要来的人碰面一样。
　　前台小姐姐怀着好奇心等了几分钟，果然有一个男生踏进了大门。
　　那是个看起来约莫十六七的男生。虽然年轻，个子却挺高，身形框架能看出是名alpha。
　　他进门的时候就摘掉了脸上的墨镜，露出一双好看的眼睛。
　　眼尾微微上扬，连带着周身气场都带着些许痞气，和耳朵上戴的亮闪而繁琐浮夸的几个耳饰呼应。
　　男生走到前台，笑吟吟地问：“美女姐姐，有没有人在这里给别人寄存了小蛋糕？”
　　“啊，”前台姐姐从发愣的状态中转过来，连忙把装着蛋糕的精美袋子递给男生，“有的有的，给您。”
　　她无比惊讶。
　　怎么这几天帅哥都是扎堆的？
　　而且面前这位，哪里长的欠揍了？！
　　男生接过袋子，又笑着道了谢，向周遭看了一圈，似乎有些遗憾的离开了。
　　看到他走远，杨嘉岳才从楼外的花坛后探出身子，松了一口气。
　　他手机忽然「叮当」了几声，收到了几条消息。
　　杨嘉岳都知道是谁发的，他咬了咬牙，还是点开了未读。
　　【哥哥的蛋糕我拿到了】
　　【看起来就很棒】
　　【但如果下次哥哥愿意亲手给我就更棒了】
　　一如既往的骚气冲天。
　　杨嘉岳手在屏幕上重重的按了几下，泄愤一般回了消息。
　　【吃吧，吃不死你！】
　　然后拉黑屏蔽一条龙。
　　*
　　程向宁醒过来时，自己已经躺在床上了。
　　他撑着身子坐起来，后颈处传来隐隐的微痛，他下意识抬手摸了一下，摸到了一片阻隔贴。
　　应该是江以珩帮他贴好的吧。
　　想到这儿，他才想起找江以珩在哪儿。
　　人没见到，但浴室里有细碎的水声。
　　对方应该在浴室里。
　　程向宁有一丝庆幸，不用一醒来就面对对方。似乎每一次标记，他都会因为各种各样的原因别扭好久。
　　这次更是，不止别扭，好像还对着江以珩闹脾气。
　　明明江以珩是帮他。
　　程向宁叹了一口气。
　　发情期时，因为耽误太久，他脑子都被烧到晕的厉害，自己说的什么现在都记不清了，更别说记住江以珩的回答。
　　他只记得自己好像推了对方一把，还闹着不要标记。
　　再往后的事情，他就记不太清了。
　　浑身都泛着被标记后的一丝酸软，程向宁索性又躺回了床上，把脸埋进了被子里。
　　墙壁上的表针缓缓转动着，时间竟然距离他发情期开始只过去了半个多小时。
　　所以，江以珩差不多是把他带回来后，就去浴室洗澡了吗？
　　程向宁揪紧了被子，有一丝担忧。
　　他后期不会闹着闹着把人踹水里了吧？
　　这种担忧一直持续到又一段时间后浴室的水声停止，门被打开。
　　江以珩头发半干，湿润的头发几缕几缕搭在眉前，看过来的眉目清晰而锐利。
　　他穿了黑色的T恤，露出的胳膊线条优美而有力。
　　程向宁不知道自己后来做了什么，有点儿心虚，从被子里探出上半张脸来看江以珩。
　　但醒了这件事omega是瞒不住的，江以珩缓缓走过来，把放在桌子上的水拿过来，递给程向宁。
　　他递过来水，程向宁才发觉自己嗓子发干。
　　omega坐起来伸手接过水，他手与江以珩的指尖一触即分。
　　肌肤相接的地方传来一阵惊人的凉意。
　　程向宁愣了一瞬间。
　　江以珩的手怎么那么凉？
　　是刚刚，又去洗凉水澡了吗？
　　程向宁自己不太喜欢凉水澡，不明白为什么江以珩经常这样。
　　水杯里的水晾的刚刚好，不凉不热，喝进嗓子，原本的干涸被润湿，舒服了很多。
　　程向宁喝了半杯水，轻咳了一声，刚想自己把杯子放回床头柜，就被江以珩接了过来。
　　“给我就好。”
　　他把杯子放到床头柜，问道：“宁宁没有什么不舒服的吧？”
　　“没有。”程向宁摇摇头。
　　他犹疑了一下，才开口问道：“江哥，我……发情期的时候，没有干什么吧？我后期有些记不清了。”
　　闻言，江以珩抬起眸，永远黑沉如墨的眼底似乎有一分惊讶。
　　“没有。”
　　alpha几秒后才回答，像是经过了什么犹豫。
　　程向宁轻轻应了一声，却感觉有些不对劲。
　　江以珩似乎隐瞒了些什么。
　　该说不说，有时人的直觉真的很准。其实那个晚上，江以珩原本是想确认一些事情的。
　　就像，为什么程向宁会在乎他是不是因为信息素的吸引才对他好。
　　他一直渴求了那么久的人，会不会对他也有着真正的喜欢？
　　江以珩太珍视这一切，以至于连自己很久以来的猜测都不敢轻易确认。
　　但程向宁把他后期说的话都忘记了，再提起，好像不太稳妥，也不太合适。
　　于是这份心情，一埋又埋了数天。
　　在度假村的日子很快在各种游玩中结束，直到了最后一天的前夜。
　　一群人对这个逃离学习和做不完的试卷的地方有了深厚的感情，压根不舍得离开。
　　可走总是要走的。
　　最后一个晚上，他们没有到处各玩各的，而是在度假村的KTV凑成了一堆。
　　庄婉和夏颖喜欢唱歌，两人先去点了很多首，剩下的人没那么热爱，也不着急，索性玩起了桌牌游戏。
　　徐泽把两个桌子上的骰子都放到一起，放到骰盅里摇了摇：“咱们来摇骰子，比大小。”
　　“可以可以！”林桐羽把点的一堆酒放到了桌子上，又拿了八个杯子，“先把规矩定好。”
　　“都是熟人，没啥顾及的，”罗田环视一圈，“有谁不能喝吗？”
　　“我！”也不知道庄婉是怎么边唱歌边听见这边的动静的，她举了举手，“过会儿我去玩，别灌我。”
　　“行。”罗田笑了，“就是我们想灌，徐泽也不能同意吧。”
　　徐泽炸毛了：“你给我闭嘴！”
　　几个人笑成一团。
　　“还有不能喝的吗？”
　　没人说话，程向宁觉得自己还行，便也没吱声。
　　几秒后，江以珩忽然道：“宁宁不能。”
　　程向宁转过头看他：“我哪里不能了？”
　　“你……”江以珩话只说了一个字，就看到程向宁疯狂对他眨眼。
　　像是在恳求alpha给他留点儿面子。
　　毕竟男生，公然说不能喝，还是有些丢人的，更何况是在一群同龄朋友面前。
　　江以珩懂程向宁在想什么，无奈笑了：“那随你吧。”
　　大不了他过会儿多盯盯。
　　“那——”林桐羽一拍掌，“没有不能喝的啦，我们扑克牌和骰子一块玩，掷骰子最大的可以指定特定牌号的人玩真心话大冒险。”
　　“不不不，”正唱着歌的庄婉忽然又看热闹不嫌事大地说道，“真心话最没意思了，又不刺激又能说谎，咱们就玩大冒险！”
　　“也行。”林桐羽应允道。
　　她从一副扑克牌中抽出几张，公示了一下，然后反过来洗了洗牌发了下去。
　　摇骰子从徐泽开始，一点点按坐着的顺序轮过去。
　　也不知道这天徐泽是犯了什么冲，连续四五轮都摇不到最大，而罗田摇了三轮最大。
　　他从第一次摇到最大，指定的人就是徐泽，三轮一轮也没变过。
　　大冒险从去隔壁房间门口喊「我是智障」变成了去大厅旋转跳跃并且唱歌，又变成了脱裤子。
　　如果说第一轮的惩罚还能完成，那第二轮和第三轮实在是有些考验人。
　　“你有病是不是啊田螺！”第二轮的时候，徐泽恨不得把酒浇在罗田头上。
　　第三轮的时候，他已经麻木了，对着罗田竖了个中指，默默又一次干掉了桌子上的三杯酒。
　　又玩过一轮，林桐羽指定到罗田去跟前台背三个绕口令，一群人跟着跑到前台，看着罗田，笑得上气不接下气。
　　徐泽把全过程都拍了下来，有种大仇得报的感觉。
　　也许是好运终于轮到了他，他在这一轮终于摇了一次全场最大。
　　“我靠！终于到我了！”徐泽大有大家一起死的决心，“机会不容易，这样，红桃A和黑桃A，你俩亲一个吧。”
　　黑桃A？
　　程向宁听到这三个字，觉得有点儿耳熟。
　　他低头一看，果然，自己的牌就是黑桃A。
　　不是，他明明一直在看热闹，怎么忽然被卷入游戏中心了？而且还是这种内容？
　　那红桃A……
　　“是我。”江以珩在一旁亮出了牌。
　　看到这一幕，程向宁心里慌了一下，心跳频率不自觉地飙升。
　　“这么巧……”徐泽小声说了一句，又靠在罗田身上，吊儿郎当，“那你俩选选呗？”
　　他顿了一下，接着说道：“喝酒还是接吻？”

第四十七章 醉酒
　　KTV的彩色灯光迷幻晃眼，程向宁转头看江以珩，有种要坠入那漆黑一片的恍然。
　　心跳频率如同春日野草一般疯长，悸动的轰鸣回响在耳边。
　　他把徐泽说的话当了真。
　　喝酒，还是……
　　程向宁的视线不自觉移到了江以珩的下半张脸，那向来冷淡的唇轮廓好看，引人遐想。
　　江以珩察觉到他的目光，看过来一眼，却第一次先移开了视线。
　　程向宁嘴唇动了动，想叫一声「江哥」，却不知道要说什么。
　　桌子上有三杯酒，是为大冒险完不成而准备的。其中还有杯是啤的不够了加了别的酒。
　　时间似乎静止了几秒。
　　罗田在桌子底下掐了徐泽大腿一下，低声道：“你疯了？喝大了耍酒疯？”
　　江以珩把牌倒扣到了桌子上，指节轻轻磕过桌面，他抬起眸，不浓不重地看了徐泽一眼。
　　徐泽被着一眼看的激灵一下，像是醒酒了一样：“不是，我……”
　　他声音挺小，都不知道周围人听见没有。
　　林桐羽感觉到气氛有点儿奇怪，刚想说「就开个玩笑你们不用完成」，却看到江以珩手伸向了酒杯。
　　“我喝三杯。”他道。
　　alpha修长的指节抓住酒杯，骨节弯出好看的弧度。
　　他没有犹豫，仰头把一整大杯酒都喝了下去，喉结滚动。
　　程向宁愣了下，在江以珩去拿第二杯时拦了一下：“江哥……”
　　“没事儿，醉不了。”江以珩低声在他耳边说着，把第二杯酒端了起来。
　　程向宁总觉得这样喝已经很多了，他拦不住，索性在江以珩喝酒的时候把剩下的最后一杯拿了起来，咕嘟嘟喝了下去。
　　这杯酒是啤酒和果味的鸡尾酒混着，没有那么呛，却更加辛辣。
　　程向宁一边喝一边想，这味道比起来上次江哥给他的菠萝啤实在差远了。
　　他没查过各种酒的度数，压根不知道这杯对他来说有点儿太超过了。
　　虽然不喜欢，程向宁还是把一大杯都喝完了，他把杯子「啪」地放回桌子上时，江以珩刚好把手里那杯喝完。
　　程向宁对着江以珩摇摇手指，似乎很得意。
　　看，我帮你解决了一个哦。
　　他没注意江以珩眼底闪过的震惊与担忧。
　　这一轮就这么过去，庄婉和夏颖也加进来了，一群人逮着徐泽整。
　　到最后，徐泽要疯了：“哥哥姐姐们放过我行不行？”
　　他说这话的时候，江以珩正好摇到了这轮的最大。
　　徐泽感觉这狗alpha看他的眼神很不友善，提前求饶。
　　江以珩思索几秒，还未开口，他旁边的人却说了话。
　　程向宁捧着脸，摇摇头：“不行哦，我要报仇的。”
　　说话的声音比平常软了很多，尾音拖的很长。
　　江以珩心底不安了一瞬，看向程向宁。
　　就看到男生捧着脸，在色彩变换莫测的闪烁灯光下，脸侧都透着簿红，眼神还有着不同于平时的迷离。
　　果然。
　　喝醉了。
　　江以珩心底暗暗懊悔，刚刚怎么就没看住人。
　　程向宁可管不了那么多，他拽了拽江以珩的衣袖，凑到了对方耳朵边，用不小的声音说着自以为的悄悄话。
　　“江哥，”男生声线清冽而温软，“我能不能提要求呀，他刚刚都坑我们喝酒，我要坑回来。”
　　因为没人唱歌，这几秒内包间内很安静，这话所有人都听见了。
　　江以珩看向拽着他还时不时戳几下的程向宁，不知道这小醉鬼脑子里有什么坏主意。
　　“嗯。”他只能先无奈答应，“宁宁想布置什么任务？”
　　“让他跟罗田亲一口。”程向宁气鼓鼓的，“要么喝三十杯。”
　　他说话时的语气带着几分任性。因为离得近，果味的酒气混杂着温热洒在江以珩的耳边。
　　酥麻而勾人。
　　“程向宁！”徐泽说话都吓结巴了，“我说你你你别太狠啊！”
　　“怎么啦！”程向宁转头凶回去，“谁让你先欺负我的……”
　　他说话声音一点点变小，然后眯着眼睛，指了指徐泽罗田那几个坐的稍微有些远的，一脸困惑：“你们怎么还有好几个人？学分身了？”
　　直到现在，徐泽他们几个才注意到程向宁的状态。
　　“他喝醉了？”罗田有一丝诧异，问江以珩。
　　江以珩还没来得及说话，就被喝醉了后莫名活跃的人抢了话。
　　“我没醉！”程向宁使劲眨眨眼，想把那几个重影消掉。
　　但是没有用。眼前的几个人还是模糊的很。
　　他死鸭子嘴硬，不想承认自己喝醉了，硬是说：“我现在好了，刚刚就是看花眼了。”
　　“……”
　　罗田不知道说什么。
　　“这明摆着是醉了。”徐泽说道。
　　这人喝了十多杯，有些头晕，但远没到程向宁那个程度。
　　“宁宁酒量这么差的吗？”林桐羽小声问杨嘉岳。
　　杨嘉岳摊摊手，摇摇头：“我不知道，我没跟他喝过酒，但……差成这样我是没想到的。”
　　“我听见了！”程向宁转头看杨嘉岳，吐字倒是很清晰，“你怎么也胡说，我酒量好得很，我没有醉。”
　　“得，没醉，”杨嘉岳笑了，“祖宗别再批斗我们了。”
　　他想搀着程向宁起来回房间，再找些解酒的。但没想到，好说歹说，程向宁就是死活不愿意跟他起来。
　　“好热啊。”这位祖宗用手扇了扇风，嘟囔道，“我要出门遛弯。”
　　“行，”没想到程向宁会这么难缠，杨嘉岳快要揍人了。他用最后的耐心道，“那你也得先站起来，我才能和你去遛弯啊。”
　　“我没劲，你背着我。”程向宁眸子蒙着雾气，娇气地张开手臂。
　　杨嘉岳终于炸了。
　　他指着自己：“你看看我是谁！我一个比你还矮的omega，大晚上背着你去遛弯？”
　　这都是谁惯的毛病！
　　杨嘉岳素来不知道原来有人能平时那么乖，喝醉了却那么事儿逼。
　　“那怎么办……”程向宁委屈了，他不停道，“我要出去遛弯。”
　　“要不咱俩扛着吧。”庄婉抓着夏颖的手，心都快要化了，她指责杨嘉岳，“宁宁宝贝这么可爱，你怎么能凶他！”
　　“你俩请。”杨嘉岳憋不住笑了，自动让出位置，“一个扛头一个扛脚。”
　　程向宁拍拍自己有些发热的脸颊，目光投到了江以珩身上。
　　他歪着头思索了几秒，一时间竟然想不起来这人叫什么名字，只觉得这人实在太好看，每一寸都像是精心雕刻了许久一般完美。
　　“哥哥，”程向宁试探问道，“你是什么时候过来的啊？”
　　除了江以珩之外的一群人听到「哥哥」这个称呼，先是怔愣一瞬，接着听到后半句，安静三秒后发出爆笑。
　　“我靠哈哈哈哈哈，”林桐羽拍了下桌子，“宁宁不认识江哥了？”
　　“快拍快拍！”徐泽催着罗田打开相机，“这个历史必须记录下来！以后每天放给他俩看！”
　　“你觉得呢？”江以珩挑了下眉，意外的没有觉得生气。
　　“我不知道，”程向宁想了半天也想不出来，索性不想了，他又抬起眸，湿润的眸子看着面前好看的alpha，有些不好意思的问道，“哥哥你能背动我吗？”
　　“你猜。”
　　程向宁看着江以珩，虽然藏在衣服里，但这人应该身材不错。
　　他笃定道：“我觉得你能。”
　　“嗯，能。”江以珩看着面前迷迷瞪瞪的omega，竟然有一丝想笑，唇角不自觉地勾起，“然后呢？”
　　“那你能背着我去散步吗？”
　　程向宁的眼里满是期待。
　　他乖软得很，浑身都是甜果酒的香气，满眼都是面前的人。
　　江以珩眸子深了深，他竟然也产生了逗逗人的念头。
　　“求我。”他低声道。
　　“我靠！”徐泽忍不住脱口而出，瞪大了眼睛，“江狗是真的骚——”
　　“你小点儿声哈哈哈哈哈，”林桐羽小声笑道，“田螺还在录像呢。”
　　“你别叫我田螺！”罗田恶狠狠地说，“我迟早把徐泽那张到处乱喊的破嘴给撕烂。”
　　他这话一说出来，周围都是难以抑制的笑声。
　　程向宁注意力全在江以珩身上，没反应过来周围人在笑什么。
　　但他无暇顾及，喝酒喝到燥热，他实在是太想出门遛弯了。
　　“哥哥，我求求你，你就带我去嘛，”程向宁绞尽脑汁求人，“我可以……我可以给你报酬。”
　　江以珩很喜欢程向宁欠他点儿什么的感觉，随即轻笑着，点点头。
　　“成交。”他道，“不许忘了。”
　　“一定！”程向宁高兴点头。
　　江以珩随即起身，半蹲在了omega身前，程向宁趴上他的背，胳膊轻轻揽住「陌生好看哥哥」的脖子。
　　他原本还担心会摔，但没想到他趴好后，江以珩就稳稳站了起来。
　　程向宁隐隐闻到了带着凉意的冷杉气味，这种感觉实在是太安心，他随即放松下去，毛绒绒脑袋在江以珩的颈窝蹭了下。
　　“你们真的出去啊？”庄婉问了句，“他还醉着呢……”
　　“他想出去。”江以珩顿了下道，“别担心，我会看好他的。”
　　随即便背着omega出了门。
　　夏夜的晚风暖而不燥，漫天繁星投下朦胧又柔和的光影，树木枝叶随着掠过的风轻轻晃。
　　程向宁舒服地呼吸了下，拍了拍江以珩的肩：“哥哥，你几岁了呀？我有问题想问你。”
　　“比你大一岁。”江以珩走近了别墅区的小花园，“想问什么？”
　　“大一岁就好。”程向宁有几分不好意思，“我想问感情问题。”
　　江以珩的脚步顿了一瞬。
　　“嗯？”半晌他才开口，“说说看。”

第四十八章 他也喜欢你
　　“哥哥，你有没有喜欢的人啊？”程向宁问道。
　　江以珩没有直接回答这个问题，而是反问：“你有吗？”
　　“我偷偷告诉你，你不要告诉别人哦。”程向宁傻傻笑了两声，似乎想到这个让他很开心一样，“我有。”
　　虽然已经有了思想准备，但江以珩在亲耳听到这个答案时，还是不免心中泛起汹涌的情绪。
　　直到这一刻他才意识到，如果程向宁喜欢的人不是他……
　　他会疯掉。
　　“你喜欢谁？”江以珩压不住自己，直截了当地问了出来。
　　他原本对于自己的信息素就控制不太好，更别说在这种时候。
　　alpha信息素有些凶地逸散出一些，似乎是要把omega牢牢抓住。
　　程向宁被这淡薄却带着侵略性的冷杉信息素吓了一跳，他身体生理性地产生共鸣，开始害怕，甚至微微颤抖。
　　“哥哥……”他小声叫了一下江以珩，语气里满满的求饶意味。
　　他的恐惧，是omega对于标记自己的alpha的臣服。
　　江以珩没想到会有这样的后果，他深呼吸了一口，努力把信息素控制了起来。
　　“抱歉，宁宁。”
　　信息素从凶猛转为安慰。
　　程向宁这才不害怕了，重新放松下来。
　　毕竟他酒还没醒，现在就是个天真的醉鬼。
　　“你怎么知道我叫宁宁的？”他有些累，耷拉着头，软软地说着，“你认识我吗？”
　　他似乎不需要别人的回答，没有间断地自说自话。
　　“这个名字，还是我妈妈给我起的。”程向宁声音变小了些，多了几分落寞，“我其实还记得，在我很小的时候，她对我可好了，可是后几年就差很多，再后来，她就不要我了。”
　　这是程向宁第一次自己提起他的家庭。
　　江以珩刚想说些什么，背上背着的人却又开始碎碎念。
　　“我爸一直对我还可以，后来我妈不要我了，他也不要我了。但是这个我能理解，他是个很好的alpha，他爱我妈妈远超过爱我。”
　　程向宁耷拉下眉眼，如果此刻alpha能看到他，就会发现他怏怏不乐的。
　　“哥哥，你说，”程向宁顿了几秒，才小心翼翼把心里的话说出来，“会不会有一种可能，我爸妈也爱我，他们是有别的原因……不是因为我是beta才把我丢掉的？”
　　他像是一只被扔掉的小猫，小心翼翼蹲在路边，观测着人来人往，期待着自己的主人下一秒从街角出现。
　　江以珩听着这些话，心底传来一阵阵酸涩的痛。
　　他的宁宁，从那么久之前就经历了这些一般人根本不会经历的事情，却还是在想着各种好的可能。
　　“会。”江以珩放柔了嗓音，“一定会的。大家都很爱宁宁。”
　　“我有时候还会想，我爸妈会不会哪一天突然来找我呢……”程向宁笑了一下。
　　他脑子还是晕，到现在才想起有个问题好像没回答。
　　“哥哥，你刚刚是不是问我喜欢谁来着？”
　　“对，”江以珩轻声道，“不过宁宁想告诉我就告诉我，不想告诉我就不用说。”
　　“我要说，”程向宁打了个哈欠，又道，“但是，我话有点儿多，哥哥你先把我放下来吧。”
　　他在醉得人都认不出来的状态下，竟然还很贴心地考虑到了对方会不会累。
　　刚刚江以珩背着他走过好多路，现在两人正在小花园里，周遭盈着花香，风也惬意。
　　程向宁站到地上时踉跄了一下，江以珩扶了一把，他说了声「谢谢」，还是坚持自己走。
　　他走的歪歪扭扭，但是还好没摔。
　　江以珩慢悠悠跟在程向宁身后半步的位置，听着omega红着脸说的话。
　　“我喜欢一个alpha，但你应该不认识他。”程向宁「嗯」了半天，“他长的很好看，对我也特别好，但是我一开始没有喜欢他的。”
　　“那你是为什么喜欢他？”
　　直到现在，江以珩还不敢确认程向宁说的人是谁。
　　他的理智告诉他，这个人应该是他自己，可是情绪难免会控制着思绪乱想。
　　他一定要亲口听到一个答案。
　　“因为——”程向宁想了半天，摇了摇头，“我不知道。”
　　他转头看江以珩，问：“喜欢人需要理由吗？”
　　这个问题把江以珩问住了。
　　可是细细思索起来，他对程向宁的喜欢，也是一点点累积的。
　　等到他发觉的时候，便已经深陷其中。
　　“可能，不需要。”江以珩轻轻笑了下，“喜欢就是喜欢。”
　　程向宁似乎困了，又打了个哈欠，「嗯」了一声，拉着江以珩，坐到了一边花园的长椅上。
　　“我第一次喜欢人，也不知道该怎么做，”程向宁坐下后靠在椅子上开口，“然后搞砸了很多事，我害得他吃了一个放满盐的蛋糕，后来还推了他一把，把他推到水里了……”
　　醉酒中的omega把记忆里模模糊糊的东西杂糅了起来，也不管有没有真的发生。
　　“我好希望他不是因为信息素的吸引，”他沉默了几秒，终于说道，“江哥到底喜不喜欢我啊……”
　　江以珩听着程向宁的话，心底一直被压抑的情绪终于翻了天。
　　他的喜欢像是扎根在内心的树，多年以来早已根深叶茂。现在，终于等到了那个来树底栖息的人。
　　于是他也像长途奔波的旅人终于抵达终点一般，满心喜悦，连疲惫和尘土都一并抛在脑后。
　　黑暗之中，似乎分不清是谁的心跳在沸反盈天。
　　“宁宁，”半晌，江以珩才平复下来心情去回答，“你喜欢的那个人——”
　　“嗯？”程向宁迷迷糊糊应了一声。
　　“他也喜欢你。”
　　“是嘛，”程向宁笑了下，小声道，“那太好了……”
　　有的人喝醉了会闹，有的人喝醉了只是很安静的睡觉，程向宁成功把两种都占全了。
　　他说完话之后脑袋一点一点，靠到了江以珩肩上，逐渐没了动静。
　　江以珩侧过脸去看时，男生精致的五官被罩在迷蒙而静谧的夜色中，柔和的月光在眼下投出长睫的浓影。
　　他微张着唇，睡得安静。
　　江以珩当然不可能让人在这儿睡觉，他无奈地勾勾唇角，把程向宁扶了下，让他倚着长椅，自己站起身。
　　他揽过omega的后背和膝弯，把人抱了起来。
　　*
　　江以珩带着程向宁绕小路回的房间，他把人在床上安顿好，打算去关进门时没来得及关的门。
　　却在门口看到扒着墙的徐泽。
　　江以珩愣了一下，反手带上了门。
　　“你干什么？”他压低声音问。
　　徐泽喝的有点儿多，他头也有些晕，但没有醉，才过来找江以珩。
　　“我说，”徐泽手撑着墙，也把声音放小了，“你打算再等多久？傻子罗田都能看出来了，小程也喜欢你。”
　　作为好兄弟，徐泽是不太懂江以珩这一点的。
　　那么喜欢，为什么要一直等？
　　江以珩欲言又止，几秒后没说出话。
　　他还要等吗？
　　从几年前，他就已经在等了。
　　初中时候，因为也不在同一个学校，他觉得能远远看着程向宁就很好了。
　　高中，他们有幸到了同一个班。
　　但是程向宁对游尚的态度，让他觉得，对方并不喜欢冒昧的打扰。
　　所以江以珩一直都在等一个恰好的契机。
　　现在，一切都刚刚好。
　　甚至超乎他的预期——他不动声色的追了那么久的人也给了他坚定的回应。
　　“江狗你行不行？”徐泽叹了口气，“一直顾虑这个顾虑那个可不是什么好事儿。万一哪天小程被别人拐跑了，或者出了什么别的意外，你俩——”
　　“不会。”江以珩打断他。
　　半晌，alpha垂下深黑的眸子：“我不会再等了。”
　　“？”徐泽愣了一下，没想到这人这次怎么这么快就坚定内心了。
　　但这是好事，他于是拍拍江以珩的肩，给他加油鼓劲：“好！我看好你！”
　　“你闭嘴。”江以珩把他的手拍开，低声道，“宁宁在睡觉，别吵到他。”
　　徐泽沉默两秒，在心里给江以珩竖了个中指。
　　果然，狗还是那条狗。
　　无论怎样都是不会改变的！！！
　　*
　　第二天，程向宁醒来之后，第一感受就是头晕。
　　昨天喝的酒，像是还没有完全代谢一样，他拍了拍额头，努力让困倦消去了些。
　　早知道自己是那个酒量……他就不喝了。
　　程向宁回想了一下自己昨晚的事儿，却发现记忆在帮江以珩喝完那杯之后，就开始变得模糊，然后断在了徐泽受罚的时候。
　　昨晚徐泽受的惩罚实在太多，他都记不清是在哪一次。
　　程向宁怀着心虚感出了门，因为这天就要赶回去，大家都在收拾东西，也没有人提起昨晚的事儿。
　　于是程向宁稍稍松了口气。
　　自己昨晚，应该没有耍酒疯。
　　但等车时，庄婉忽然凑近，问：“宁宁，你昨天和江哥聊什么了？”
　　“什么？”程向宁愣了一下。
　　“就是昨晚啊，”庄婉道，“你闹着让江哥背你去遛弯，哦对，你那时候不认识他。”
　　看着程向宁愈加懵的表情，她缓缓瞪大了眼睛：“你不会断片了吧？”
　　“谁断片了？”徐泽耳朵灵的很，他看到程向宁，「噗」地笑了出来。
　　“没关系，”他把罗田的手机拿了过来，“我们有影像记录。”
　　徐泽点开播放按钮，程向宁看着画面听着声音，脸从白皙变为粉红。
　　“这是意外！”他狡辩。
　　没人告诉他，他喝醉了之后是这样啊！
　　什么不认识人，还叫哥哥，还给报酬……
　　而且，出去之后，他和江以珩聊什么了？
　　程向宁看向江以珩，捕捉到了对方眼底促狭的笑意。
　　他更羞了，但还是一点点蹭过去，小声问道：“江哥，我……我昨晚跟你说什么了呀？”
　　江以珩回答：“也没什么特殊的，就是闲聊几句。”
　　程向宁放下心来，却听到对方的后一句。
　　“你给我讲了你喜欢的人。”
　　？？！
　　程向宁感觉自己心跳骤停了一瞬。

第四十九章 你是去学习还是谈恋爱？
　　刚刚看到自己的醉酒视频，程向宁顶多是有几分窘迫，甚至会跟着一起笑。
　　可现在，听到江以珩的话，他却实打实地乱了阵脚。
　　他不会喝醉了，然后向江以珩表白了吧？
　　要真那样的话……一定会搞砸的！
　　别说他的追人计划都是中途夭折的，就算是成功了，现在表白也太唐突。
　　程向宁逼着自己冷静下来，又思考了一下。
　　看江以珩今早的状态，他应该没说什么出格的。
　　“江哥，”程向宁硬着头皮问，“我有说什么……其他的吗？”
　　“没有。”江以珩说瞎话眼睛都不眨一下，“你没告诉我是谁。”
　　程向宁照单全收，信了。
　　他拍了拍自己要飞出去的小心脏，庆幸自己就算醉了也还是有一分理智。
　　但是……
　　他转眸看向一边神态放松闲适的alpha。心里不可避免地多了分酸楚。
　　为什么对方能这么波澜不惊啊？
　　如果是江以珩告诉他有了喜欢的人，他一定会胡思乱想。
　　果然，不是真正的喜欢吧。
　　程向宁垂下视线，握着行李箱的拖杆，安静了下来。
　　尽管这样，他并没有丧失斗志。
　　他回想着之前在网上搜过的追人方法，隐约记起了一条。
　　——多增加接触。
　　程向宁眨了眨眼，脑子里有了计策。
　　*
　　从度假村回去后，要面对的第一件事情就是被玩疯了的所有人都遗忘的噩梦——
　　期末考成绩。
　　此时假期余额还剩不到两周，老刘把带着考号的成绩单发到群里时，班群里炸开了锅。
　　【我靠？怎么就发了！】
　　【完蛋了啊，同学们开学别想看到我了】
　　【我不理解这次的数理化为什么这么难！】
　　……
　　假期出去的几个人没去班群，而是在出游小队里闲聊。
　　徐泽：【我到现在还没敢点开那张图……】
　　罗田：【你可以去看看，看前几行】
　　罗田：【反正和你没关系】
　　徐泽：【啊啊啊啊田螺我杀了你！】
　　林桐羽：【我真的瑞思拜…江神太牛了，他没扣多少分】
　　徐泽：【年级第一说这些】
　　程向宁看着他们消息飞速刷上来，打开成绩单看了一眼。
　　第一行的学号尾号001，总分一如既往地甩第二行半条街，一看就知道是谁。
　　而程向宁自己，物理虽然有进步，但依旧是显著的瘸腿科。
　　他抿了抿唇，刚退出，却收到了一条消息。
　　是江以珩发来的。
　　江以珩：【宁宁，还记得我说假期帮你辅导物理吗？】
　　omega心下一动，点进去很快回了消息。
　　程向宁：【我记得呀】
　　江以珩：【那，最近可以吗？】
　　程向宁看到这句话，心跳快了些许。
　　他之前还在想，要找什么借口才能在从度假村回来后和江以珩继续保持接触。
　　现在倒好，机会自己出现了。
　　omega举着手机，愉悦地在床上滚了一圈，然后抱着被子缓缓打字。
　　程向宁：【当然可以！】
　　觉得这样急切的太过明显，程向宁又补了一条消息。
　　程向宁：【江哥你决定叭】
　　聊天框顶端的「对方正在输入」持续了一段时间，然后弹出一条信息。
　　江以珩：【明天可以吗？】
　　明天？
　　程向宁下意识从床上坐了起来。
　　他已经两天没见过江以珩了，内心还是有些期盼的，如果明天能见到，自然是很好。
　　可是，他又怕太仓促，准备不到位。
　　但手已经比脑子快，抢先作了反应。
　　程向宁看着自己发出去的那句「没问题」，无奈地又躺了回去。
　　都说少年人的喜欢最单纯也最热烈。但大概只有身在其中的人才能意识到这种感情有多炙热。
　　他的心跳还未完全平复，又一条消息发过来，彻底把他整个人搅乱了。
　　江以珩：【宁宁方便来我家吗】
　　去江以珩家里？
　　那一瞬间程向宁脑子里闪过一堆问题。
　　江哥他家长在家吗？
　　叔叔阿姨知道他们的关系吗？比如他的发情期要靠江以珩的标记。
　　他需要带什么礼物吗？
　　正当他脑中头脑风暴时，江以珩忽然打了个电话过来。
　　程向宁手一抖，差点儿摁了挂断。
　　他清了清嗓子，才点开接通，小声叫道：“江哥。”
　　“我在，”江以珩嗓音里似乎有几分愉悦，“明天，可以来我这里吗？”
　　似乎是为了消除omega的顾虑，他几秒后补充道：“我家没有别人。”
　　没有别人？
　　程向宁愣了几秒，不知为何耳朵有些发热。
　　那这就是只有他们两个的意思吗……
　　“我……”程向宁轻声道，声音有些软，“我没问题，就是怕打扰你。”
　　“不会打扰。”手机那头依旧是没有犹豫的回应。
　　程向宁晕晕乎乎地应了下来，然后直到当天晚上，他才想起来发愁。
　　他把试卷和笔记都带好了，却忘了一件重要的事情。
　　该穿什么？
　　这一趟的目的并不只是单纯的听听题，程向宁翻了衣柜，搭了好几套衣服，却左看右看也不满意。
　　于是晚上十点，在程向宁的消息轰炸下，杨嘉岳带着怨气敲开了他家的门。
　　“你大晚上叫我什么事儿？”杨嘉岳跟着程向宁走进家中，走进卧室的时候，被一床的衣服吓了一跳。
　　他转头，诧异地看向对方：“你要搬家吗？”
　　“怎么可能！”程向宁犹豫了一下，有些不好意思，“我就是……在犹豫明天穿什么。”
　　“睡衣，或者昨天的。”杨嘉岳毫不犹豫给出答案。
　　“你靠谱点！”程向宁恳求道，“你比较会搭，能不能帮我配一套最好看的？”
　　“你要去干什么？”杨嘉岳狐疑地打量程向宁。
　　“我……”在对方审视的目光下，程向宁还是撑不住说了真话，“我要去学习，江哥帮我辅导物理。”
　　杨嘉岳其实已经猜到了，他无奈点点头，拿起一件白色打底T恤，又挑了黑裤子和外搭衬衫，问道：“这样呢？”
　　程向宁端详半天，摇摇头：“我觉得有点儿普通……”
　　“那这样呢？”杨嘉岳搜索了几秒，又想出一套比较明艳活泼的。
　　“有点儿不适合我。”
　　“这套行吗？”
　　“可能……”
　　程向宁话还没说完杨嘉岳就知道他要拒绝，他把衣服一收，气呼呼戳了下程向宁的脑袋。
　　“你是去学习的还是去谈恋爱的？”
　　“学习，”程向宁有些脸热，“我跟他还没有什么呢……”
　　“我看未必。”杨嘉岳最后扔给他一套比较酷的衣服，“再给我拒绝，明天你就光着去。”
　　程向宁委屈巴巴，把多的衣服都收回了衣柜里。
　　好在杨嘉岳最后选的一套很合适，简单不繁琐的同时还带着些明艳色彩，穿在程向宁身上，显得他整个人奶酷又可爱。
　　杨嘉岳看着程向宁的样子，在心里暗暗叹了口气。
　　没救了。
　　僵尸来吃他的脑子，都要嫌弃是恋爱脑。
　　*
　　第二天一早，程向宁就收拾好，在他们约的地方等着江以珩来接了。
　　他原本以为他到的够早，可没想到过去时，江以珩已经到了。
　　旁边是一辆价格不菲的车。
　　程向宁惊讶了：“江哥，你自己开车吗？”
　　“之前有时间的时候就把驾照考出来了。”江以珩笑了下，“宁宁放心，不会有事的。”
　　“我不是担心安全，”程向宁连忙解释，“我就是觉得……太隆重了。”
　　江以珩没回答他的话，而是转而道：“手给我。”
　　程向宁不明所以，抬起了手。
　　就看到江以珩从衣兜里拿出一个首饰盒，然后打开盒子，拿出了一条手链。
　　alpha垂眸，漆黑额发零散落在眉前，俊朗而浓郁。
　　他神色认真，细致地把手链戴好在了程向宁的手腕上，链扣调节到了恰好的位置，不会太松也不会太紧。
　　手链有几分冰凉，落在omega温热的皮肤上，让人忍不住瑟缩几分。
　　程向宁看着自己手腕上多出的银亮手链，又一次清晰地听见了自己的心悸。
　　“江哥，”他嗓子有些发紧，“这是……”
　　“送给你的。”江以珩轻轻抓住程向宁的指尖，端详了一下刚刚戴好的手链，“我觉得很适合你，宁宁喜欢吗？”
　　程向宁别过脸，不敢看江以珩，轻轻点了点头。
　　上午的天气不太热，却还是有着夏日的暖和燥。路旁树影投下细碎的光晕，看过去时有些晃眼。
　　程向宁的手已经被放开了，他缓缓收回来，抱住了拿着的一摞书。
　　他很想看看手上的手链，却又因为江以珩就在面前而不好意思。
　　omega的脸在阳光下更是白皙细腻，脸侧和耳尖的簿红有太阳作为借口，没有那么明显地暴露出他此刻的心情。
　　江以珩拉开副驾驶的车门，看着发愣的某人，眼底多了几分笑意。
　　他开口：“走吧？路有些远。”
　　程向宁这才反应过来，上了车。
　　江以珩开车确实很稳，而且竟也没有违和感，程向宁悄悄注意了好久，发现对方的注意力不在自己身上，才小心翼翼开始端详手上的手链。
　　那是条银色的稍宽链结式手链，中间有个互扣圆圈，戴在程向宁的手上刚刚合适。
　　就像是，经过了细致的挑选一般。
　　程向宁心跳平息不下，索性用书把手挡了起来。
　　江以珩……为什么忽然要送他手链？

第五十章 见家长风波
　　江以珩的家确实有些远。
　　当车停在一别墅区前时，程向宁愣了愣，这才恍然间意识到，对方家里似乎很有钱。
　　不过这件事情似乎知道的人很少。
　　一中的人在谈论江以珩时，说的无非是长得帅，学习好，顶级alpha。
　　那些恨不得把「炫富」两个字刻在脑门上的人在聊天时，也没有提起过他。
　　看着眼前的建筑，即便是知道对方家里现在没人，程向宁还是多了几分退缩的想法。
　　“宁宁，”江以珩把程向宁的安全带解开，温声唤了一声，“到了。”
　　他并没有催促程向宁，而是先下了车，又绕过去帮程向宁打开了另一侧的车门。
　　这段时间，也够做好心理建设了。
　　程向宁抓着书的手指收紧了一点，下了车，跟江以珩走进了家门。
　　别墅有三层，一进门就是一楼诺大的客厅，屋子整体的装修格调并不是很富丽堂皇，让人看起来感觉舒适。
　　江以珩蹲下身，把拖鞋放在了程向宁脚边。
　　两人换了鞋后，便上了楼。
　　江以珩的卧室在三楼，房间足够大，为了方便，他的书桌也在卧室里。
　　程向宁跟着江以珩进了卧室。
　　房间和它的主人有些像，暗灰色调为主，看起来冷利又干练。
　　这是程向宁第一次来人家家里做客，他提起了些神经，生怕碰了什么不该碰的。
　　江以珩在他前面，已经把书桌前的凳子拉开了。
　　程向宁怕让他等，走快了些，却在走过床的遮挡后，在视线里看到了床头柜边的一个箱子。
　　那个箱子半开着，所以即使程向宁不是有意去看，也还是看到了箱子里的东西。
　　满满的针筒和液体药瓶。
　　程向宁愣在了原地。
　　江以珩顺着他的视线看过去，脸色微微变了一下，走过去有些匆乱地把那个箱子踢到了床底下。
　　程向宁这才意识到这些东西不应该看，他移开视线，装作没事儿一样坐到了座位上。
　　可是脑子里还一直不住地思考。
　　那是什么？
　　全是药？
　　他记得，江以珩有信息素方面的病症。
　　但是前段时间对方都很正常，他还以为并不是很严重。
　　现在看来，并不是这样。
　　江以珩一直在打药吗？
　　“宁宁，”身边人的声音把他的思绪强行拉回，“我们从哪里开始？先讲基础知识可以吗？”
　　程向宁现在满脑子都是江以珩的病，他胡乱点了一章：“就……从基础知识开始吧。”
　　江以珩看着他的样子，垂下眸子，轻声「嗯」了一声。
　　他抽出一叠打草纸，对着课本，从最简单的考点开始讲了起来。
　　程向宁努力把思绪集中在江以珩讲的内容上，但效果并不好。
　　每听一段时间，他就忍不住想刚刚看到的那些药，脑子里不断地猜测各种可能。
　　这些药的作用是什么？
　　江以珩到底有什么问题？
　　他一直以来……都是这么过的吗？
　　这些问题一想就能想很久，而且每次都是要江以珩叫他一声，他才能把注意力拉回课本上。
　　就这样边听边走神，半个上午过去了，他也没听进去一点儿。
　　江以珩看出他的状态不好，中间休息时候，端过来一杯温水：“今天上午要不要先到这儿？”
　　程向宁支支吾吾：“抱歉，我刚刚……状态不好。”
　　即使是现在，他还在想江以珩的信息素病症。
　　在他们刚认识不久时，对方就告诉他，可以问。
　　程向宁已经纠结了很久了，此刻终于忍不住开了口：“江哥，你那些针筒和药，是跟你的信息素病症有关吗？你……一直在用药吗？还有——”
　　关心则乱。
　　他想问的问题太多了，此刻堆在嘴边没个先后。
　　“我可以知道吗？”他最后小声问。
　　omega不知道自己现在看起来有多着急，皱着眉头，满脸担心。
　　江以珩喉结上下滚动了下。
　　他先前告诉过程向宁，他什么都会告诉对方，是因为不想有任何隐瞒。
　　可是如今，他却多了一份犹豫。
　　没有哪个alpha想在喜欢的omega面前暴露出自己的缺陷和不完美。
　　半晌，他才缓缓开口：“宁宁，我其实并不是他们眼中那么完美的人。”
　　程向宁忍不住道：“本来就没有人是完美的！”
　　江以珩似乎愣了一瞬，然后轻轻笑了下。
　　“嗯，你想听，我就都告诉你。”
　　他一点点把跟病症直接挂钩的事情都说了出来。
　　从他每个月都要打药，到药的作用是把所有的信息素都控制起来，再到如果控制不好，信息素会失控。
　　其实故事也没有多长，几分钟就能解释完，程向宁却听得心口酸胀。
　　原来这个很多人羡慕的特性，给江以珩带来了这么多痛苦。
　　原来有那么多事儿，对方都在默默承受，而且一点儿都没有表露。
　　omega对于情感再顿感，此时也不由得泛起了心疼。
　　江以珩说完的时候，程向宁抬眸看向他，眼底是澄澈的透亮，和明显的难过。
　　“江哥，打针的时候……”他嗓音里的情绪低落下来，“你会疼吗？”
　　“不会。”江以珩柔声答道。
　　他没忍住，抬手揉了揉omega毛绒绒的发顶，安慰道：“别担心，幸好我有你，现在已经不用再打针了。”
　　程向宁还是抿着唇，难以高兴起来。
　　江以珩心底软了一块，他想办法用别的事情转移走对方的注意力：“宁宁想吃东西吗？我去给你拿点儿零食。”
　　程向宁也不知道听没听进去，缓缓点头。
　　于是江以珩拉开椅子起身，准备出房门。
　　可他走出去没两步，却被叫住了。
　　程向宁站起身，走了过去，低着头问道：“我能……抱你一下吗？”
　　他这并不是询问，因为江以珩还没来得及回答，他便伸手轻轻抱住了江以珩，整个人埋进了对方怀里。
　　有一丝omega信息素不可控制地逸散出来，程向宁轻缓地深呼吸了一下，感受到后背有胳膊环上来。
　　程向宁知道，这样可能有几分唐突，但是他实在抑制不住。
　　有那么一瞬间，他甚至感觉，就算江以珩是为了他的信息素而和他这样，也没有关系。
　　只要他能帮到对方就好。
　　听说alpha的信息素失控比omega的发情期还要难受数倍，他压根想不到，也不敢想江以珩信息素失控时会有多痛苦。
　　还好，还好他自己的信息素对对方的信息素有几分安定作用。
　　他整个人又往江以珩怀里深处蹭了蹭，发丝凌乱地扫来扫去。
　　作为标记过omega的alpha，江以珩能感受到程向宁现在的情绪不太稳定，他手抚上omega的后脑勺，轻轻顺了顺。
　　“宁宁乖，”他道，“我没事的。”
　　程向宁不作声。
　　虽然江以珩告诉他，这都是过去的事情了，但他的难过怎么可能立刻消失。
　　他不肯松手，江以珩便任由他抱着，时不时顺顺毛来安慰人。
　　一直过了好几分钟，怀里的男生才动弹了下，松开了人。
　　他后知后觉反应过来自己刚刚任性地抱了对方那么久，有些面红耳赤，连视线都躲避开。
　　江以珩看出他的窘迫，勾了勾唇角，开口：“我去给你拿吃的。”
　　一直等到江以珩出了房间，程向宁才捂住自己脸侧，试图用手的温度把脸的热度降下来。
　　他坐回了椅子上，把刚刚没怎么听进去的资料和笔记整理了一下，准备等回去再慢慢看。
　　就在这时候，房间的门忽然被敲响。
　　程向宁惊讶一瞬。
　　江以珩不是刚出去吗？怎么现在就回来了？
　　他刚要起身去开门，手机却忽然响了一下。
　　程向宁打开手机，在看清楚消息的那一瞬间，瞳孔骤然缩了一下，吓得手机都差点儿没拿稳。
　　那是江以珩的消息。
　　江以珩：【宁宁，我妈好像回来了，你在房间等我一下】
　　与此同时，门口传来一个温柔的女声。
　　“小珩？你在房间吗？”江母又敲了两下门，“妈妈想起出门时的丝巾搭错了，你能帮我看看吗？”
　　程向宁一边给江以珩回了一条【阿姨在敲门找你！】一边慌乱不堪。
　　房间很宽敞，如果过会儿江以珩的妈妈直接开门进来，是会看到他的。
　　程向宁完全忘了他有个来请教问题的的身份，满脑子想的都是千万不能被江母看到。
　　他扫视房间一圈，目光落在了宽大的衣柜上。
　　程向宁踮着脚跑过去，轻手轻脚拉开衣柜门，果不其然发现了足够藏身的地方。
　　衣柜里的衣服并不很满，而且左边没有隔断，他完全可以钻进去。
　　想到做到。
　　他小心翼翼进了衣柜，又把衣柜门从里面关上。
　　做完这一切，程向宁才感觉安全了些，轻轻松了口气。
　　江母并没有进房间，衣柜和房门的隔音让程向宁听不见外面的状况。江以珩其实已经过来了。
　　他端着放在盘子里的小零食，在从楼梯上来时就叫道：“妈。”
　　“小珩？”江母转过身，笑了，“你怎么从那边过来啊？我还以为你在房间里。”
　　江以珩知道她是刚回来的，也许是因为楼层而错开了，适才没有碰到。
　　既然刚刚回来，一定会看到玄关处的鞋，知道他带了人回来。
　　果然，江母下一句就是问：“你带朋友来了吗？”
　　“嗯，”江以珩没有隐瞒，“在我房间里。”
　　看着江母冒小星星的期待眼睛，他就知道她肯定把能想到的都想了。
　　江以珩无奈地打开门，却也没有立刻进去，而是先提醒了一句。
　　“他胆子小，您别吓他。”他道。

第五十一章 小男朋友
　　“怎么会呢。”江母像个小孩子一样有几分雀跃，又按捺住自己站在原地。
　　江以珩犹豫了一下，还是问道：“我想去问问他的想法，如果他不想见您，您可以不进来吗？”
　　他的语气恭敬，江母暗暗在心里叹了口气，稍稍缓和的气氛似乎又要降回到以往。
　　“你去问吧。”几秒后，她还是扬起一个笑，推着江以珩把人送进了门。
　　盛着零食的盘子被放在了入门拐角处的台子上，江以珩环视一圈，意外的没有看到程向宁的身影。
　　他观察力强，又在几个地方扫过一眼，就看到了衣橱那一道没关严的缝。
　　那道缝，其实是程向宁留着给自己喘气用的。
　　他听到了房间里的脚步声，基本确定是江以珩在走动，但他又怕江母也在房间里。
　　如果是这样，那他这时候出去，就尴尬死了。
　　程向宁继续不动声色藏在衣柜里。直到脚步声停在了他跟前，跟他只有一板之隔。
　　清脆的叩击声轻轻响起，是江以珩敲了敲衣柜的推拉门。
　　“宁宁？”他轻声道，“你在里面吗？”
　　程向宁觉得这样说话太诡异，索性扒着门边缘把衣柜拉开了些，露出大半张脸。
　　“江哥，”程向宁像是受了惊吓后躲在衣服堆里的小猫，眼睛里亮闪闪的，他声音很轻，“阿姨在房间里吗？”
　　“不在。”江以珩垂下眸子看着程向宁，“她这么吓人吗？”
　　“不吓人！”程向宁连忙说道，“我就是，就是没有作好见阿姨的心理准备。”
　　他一边说着话，一边把衣柜都拉开，又钻了出去。
　　还不忘强调：“我把衣服往旁边拨了一下，没有弄脏哦。”
　　但其实这话完全是多此一举。alpha哪里会在意他有没有弄脏衣服。
　　等到程向宁站定，抚平蹭的有几道褶皱的衣服，江以珩才开口：“宁宁想见见她吗？”
　　“啊……”程向宁愣了一下，才反应过来，“阿姨想见我啊……”
　　“嗯，”江以珩回答，“不过全听你的。如果不想见也没有关系。”
　　第一来别人家里做客，哪有拒绝主人见面的道理，这样也太不礼貌了。
　　所以即使还没有作好准备，很是紧张，程向宁依旧点了点头。
　　江以珩不太放心，又确认了一下：“宁宁不用勉强的——”
　　程向宁摇摇头：“不勉强。我来做客，见见阿姨是应该的呀。”
　　话虽然这么说，但当江以珩真的去叫江母进门时，程向宁还是在原地紧张到心砰砰乱跳。
　　怎么有种见家长的感觉？！
　　他红着脸把这种乱七八糟的想法甩掉，再抬眸看向房门时，江母已经跟着江以珩进来了。
　　江母是个很漂亮的女人，因为保养得当，看起来只有三十岁出头，整个人气质温柔，脸上是和悦的笑。
　　“阿姨好。”见到江母，程向宁乖乖开口问好，“我叫程向宁。”
　　江母在进门看到程向宁的那一刻，就满心欢喜。
　　这么一个乖巧又可爱的omega，她简直太喜欢了好嘛！
　　原本她没有多大期望，毕竟知道自己的儿子是什么样子。虽然实际并不是没感情，但每天对外冷的像一块冰。
　　江母还以为是和哪个alpha朋友一起回来，结果没想到竟然真的是个omega。
　　还是个一看就很讨人喜欢的omega。
　　不用质疑，能带回家的，肯定是江以珩喜欢的人。
　　她迫不及待走近，抬手招了招：“你好，我是小珩的妈妈，我可以叫你宁宁吗？”
　　“可以的……”程向宁没想到江母这么热情又温柔，有些不知所措地应了声。
　　“宁宁和小珩是同班同学吗？”江母拉着程向宁的手，在床边坐下，“他也真是，平时也不回家，要不是我今天中途回来，都认识不到宁宁这么可爱漂亮的小朋友。”
　　程向宁已经很久没有受到长辈这样的对待了，他心底一动，感觉周身都暖洋洋的。
　　原来……这就是有妈妈关心的感觉嘛。
　　他虽然经常去杨嘉岳家，但杨母对他来讲更像是一位照拂他的长辈，并没有那么浓重的亲情。
　　可不知为何，江母在跟他说第一句话时，他就有几分触动。
　　就好像……她是他的妈妈一样。
　　江母也是个omega，等级很高，对信息素的感知十分敏锐。
　　这一坐的近了，她隐隐约约感知到了两种AO信息素交缠的气味。
　　带着雪的冷杉包裹住橙花，缠绵又暧昧。
　　还带有浓重的占有欲。
　　一周之内产生的标记才会被闻出来，江母的眼睛稍稍瞪大了点儿，不可思议地看向江以珩。
　　他儿子怎么这么有出息？
　　这么快就把人家小omega追到手了吗？连标记都有了。
　　江母看向程向宁的目光更慈爱了些。
　　“宁宁，”她笑道，“你跟小珩……”
　　程向宁眨眨眼睛，有几分不确定她要说什么。
　　“阿姨很开明的，不用担心呀。”江母转而对着江以珩开口，有几分责怪，“你怎么带你的小男朋友回家也不告诉我？”
　　江以珩其实有几分猜到她要说什么了，无奈道：“他不……”
　　他话才刚说了两个字，那边程向宁就「蹭」地一下子站起来了。
　　omega红着一张脸，急忙摆手否认：“不是，阿姨，您误会了，我就是来问他题的，我不是他……”
　　「男朋友」这三个字在程向宁舌尖绕了一圈，终究还是没有被说出来。
　　江以珩把急得要冒火的男生揽到自己身后，道：“您别这样……他不是我男朋友，别吓到他。”
　　程向宁躲在江以珩身后，默默点了点头。
　　江母的表情转变为震惊，又转变为怀疑。
　　她对着程向宁说了一句「宁宁抱歉，我有话要问他」，就把江以珩拽出了房间。
　　“你怎么回事？”江母压着嗓子问，“我能闻到你把人omega标记了，怎么还没确定关系？”
　　“你可别给我当渣A！”她紧接着道。
　　江以珩把身后的门微掩了一下，确保里面听不见。
　　“不是的，”他解释道，“您别着急。”
　　“那怎么不是男朋友？”
　　“是暂时还不是。”江以珩顿了几秒，缓缓道，“我在给他准备礼物，然后等他生日，跟他表白。”
　　江母愣了一瞬。
　　她没想到江以珩能告诉她这么多。
　　似乎这是那件事情发生以来，他们母子俩之间的距离最近的时候。
　　甚至没法说，是消息本身还是现在的对话更让人高兴。
　　“噢，噢，这样就好。”
　　江母点点头，半晌笑了。
　　“咱们快点儿进去，别让宁宁多想了。”她又催促道。
　　江母很靠谱，进去之后也没有露馅，而是挽住程向宁的胳膊，带着歉意道：“不好意思呀宁宁，刚刚是阿姨想多了，你别在意。”
　　“没有，阿姨，”程向宁连忙道，“您别道歉，是我没有说清楚。”
　　“不说这些啦，”江母指了指自己戴的修饰丝巾，“宁宁宝贝要不要来帮我挑挑穿搭？我总觉得今天这身搭的不太配。”
　　“那江哥……”程向宁下意识看向江以珩。
　　“他们alpha懂什么！”江母有几分嫌弃，“他和他爸爸一样，都只会说好看，还是要omega才懂提建议。”
　　程向宁忍不住笑了。
　　同时感觉莫名被喂了一嘴狗粮。
　　江母一边像朋友一样跟程向宁聊着天，一边带着他到了楼下挑配饰。
　　程向宁看到眼花缭乱，一开始还能憋出几句，到最后也只会说好看。
　　江母挑了半天终于挑好，她很开心地抱了程向宁一下，又想送给他点儿东西当做见面礼。
　　程向宁废了好大劲才拒绝下来。
　　本着不打扰小朋友的原则，江母打扮完就又走了，留江以珩和程向宁在家里。
　　江以珩看着程向宁坐在凳子上，有些愣怔的样子，以为他是被闹得，他蹲下身，仰视着omega，无奈道：“我妈她很喜欢你，所以可能有些太热情了。”
　　“江哥，”程向宁摇摇头，托住了脸侧，“你妈妈好好啊。”
　　“她……确实很好。”江以珩垂下眸，藏住眼底一闪而过的落寞。
　　程向宁看着江以珩，没有问出心底的疑问。
　　他原本觉得，江母这么好，但是江以珩的态度好像有些奇怪。他对于自己的亲生母亲，太过恭敬和客气。
　　但后来转念一想，自己也没有多少家庭生活，也许别人就是这个模式。
　　还是不多问为好。
　　已经到了中午，江以珩带着程向宁吃过饭，又在手机上敲点许久。
　　程向宁原本在翻着物理书犯困，内心打着小算盘，想着能不能少学一点，他实在对物理头疼。
　　就听到对方忽然问道：“宁宁下午愿意跟我去见一个人吗？”
　　“诶？”程向宁放下书，瞬间不困了，“见什么人？”
　　“一位……朋友。”江以珩把手机屏幕摁灭，收了起来，“他跟我好久没见了，又听说了你，想认识一下你，我们就跟他聊聊天。”
　　程向宁歪了歪头：“嗯……”
　　“对了，”江以珩又道，“他是位外国人，可能说话会有些奇怪。宁宁别在意就好。”
　　外国人？
　　程向宁有些好奇了。
　　“我……去吧。”他几秒后欣然应允。

第五十二章 “深入”交流
　　江以珩带着程向宁到指定地点时，那位金发碧眼，有着典型美籍人长相的男alpha正在悠哉游哉地沏着茶。
　　他身旁的宠物随行包里，一只蓝眼睛的纯白波斯猫正在低头舔着爪子上的长毛。
　　这一人一猫看起来如出一辙的优雅。
　　他们约的地方是个茶馆，每个房间都有私人包厢，隐私性很强，且足够静谧。
　　前台的服务人员带着二人推开包厢门时，入眼的就是那高雅的一幕。
　　“Adam。”江以珩叫了他一声。
　　金发碧眼的男人应声看过来，他先是一愣，因为没有想到他的雇主这么年轻。
　　看起来也就是十七八岁的少年人。
　　但随即他便笑了起来，站起身来迎接：“你们来啦，请坐。”
　　他遣散了服务生，一边帮二人沏好茶，一边像旧友一样对江以珩埋怨道：“都说了不要叫我的英文名字，我中文名是周佚德，这可比奇怪的亚当要好很多。”
　　“哪里奇怪，你过去不都是一直被这么叫的。”江以珩随口应了一句，转而对程向宁介绍道，“宁宁，这是周佚德。”
　　“你……您好。”
　　程向宁本以为见到的会是一位和他差不多大的男生，没想到是个二十多岁，还这么有格调的人，不禁改了尊称。
　　他还有几分怕生，不自觉靠得离江以珩近了些，手在凳子上，拽住了不知谁的衣角。
　　“江，我好伤心。”周佚德没有回答他，而是转头看向江以珩，“是你叫宁宁这么称呼我的吗？”
　　“并不是所有人都像你一样自来熟。”江以珩几秒后冷淡道。
　　周佚德碧蓝的眸子一转，放弃了对江以珩说话，而是对着程向宁伸出了手：“很高兴认识你这样一位可爱又漂亮的omega。”
　　很少有人这么直接的对着程向宁说话，江以珩的妈妈是一个，周佚德又是一个。
　　程向宁脑子有些缓不过来，他缓缓伸出手，本打算去跟周佚德握个手，却被对方牵住了手的前端。
　　这位每一分每一秒都像开屏孔雀的alpha把程向宁的手拉近：“再次介绍一下我自己，周佚德，美籍人，在华国有过十余年的居住历史。如果你想叫我的英文名，也可以叫我Adam。”
　　话毕，他在程向宁的手背上落下一吻。
　　外籍人表达友好的方式各有不同，程向宁不是没见过吻手礼，他另一只手指尖攥紧了些，面上却没有什么反应。
　　但并不代表别人没有反应。
　　江以珩放下手中的茶盏，在桌子上落下明显有些重的「噔」的一声。
　　“Adam，”他声线明显冷了下来，“一个alpha对初见的omega动手动脚可不是什么礼貌的行为。”
　　周佚德没想到这位雇主对他的omega占有欲这么重，醋劲这么大，于是松开了手，无奈道：“Okay——”
　　他坐了回去。
　　同时趁着间隙给江以珩发了条诉苦的消息。
　　周佚德：【江先生，我并不是有意的，只是需要让程先生放松下来】
　　江以珩趁着程向宁端起茶杯喝茶的功夫回了消息。
　　江以珩：【他不需要这种类型的放松，你离他远点他会更高兴】
　　周佚德看着回复，无奈到笑了。
　　但他能理解。毕竟alpha对于自己的omega，都是看的很严的。
　　江以珩这种基因级别高的，更不用提。
　　怕是整颗心都系在omega身上了。
　　这位心理医生的第一场套近乎战被否定了，他在心里默默改了一套策略，接着把猫从宠物随行包里抱了出来。
　　周佚德把浑身雪白的猫放在了桌子上。
　　程向宁的眼睛亮了一下。
　　他很喜欢猫，确切来说是喜欢大部分小动物。
　　从初中开始，他就在学校和校外的猫狗救助站帮忙喂养，有时还会自己掏钱买猫粮狗粮。
　　也许是因为omega的气场柔和，那只波斯猫看了一圈，竟然自己主动走向了程向宁，跳到了他怀里。
　　程向宁受宠若惊，他看向周佚德：“它……”
　　“程先生，”周佚德换了称呼，“它很喜欢你。”
　　猫猫雪白一团，身上柔软又温热，一双晶莹剔透的蓝眸子含着水汽，满是光亮。
　　它在程向宁怀里翻了个滚，接着枕着程向宁的胳膊，「咪」地叫了一声，开始打盹。
　　这猫实在是太过可爱，程向宁的心都要被萌化了。
　　他几乎不敢动，生怕把猫吵醒。
　　程向宁心思全扑在猫上，没注意到江以珩已经垂眸柔和地看了他好久。
　　“宁宁喜欢波斯猫吗？”过了一会儿，江以珩低声问。
　　程向宁这才抬起头，轻轻点了点头，「嗯」了一声。
　　“那以后养一只。”江以珩轻笑了一下。
　　程向宁第一反应是点头，但当他撞进对方深黑的眼瞳时，忽然发觉出了这句话的暧昧。
　　怎么说的就像是，他们要在一起，然后一起养宠物一样……
　　他慌不择路避开江以珩的视线，却看到了对面周佚德揶揄的眼神。
　　这什么情况？！
　　程向宁心跳「砰砰」砸在耳边，不争气地慌乱不堪。
　　“拜托，”周佚德叹了口气，“你们对面还有我这个大活人——”
　　“看到了。”江以珩用三个字成功把这人想调侃的心怼了回去。
　　“不闲说了。”周佚德话锋一转，“江，程，你们的学校生活怎么样？”
　　他解释道：“我有个弟弟，他准备在华国读高中，我来了解一下具体。毕竟我的中学和大学都不在华国。”
　　“诶，”开始聊正事了，程向宁想了一会儿后道，“我觉得能收获很多吧……”
　　“日常，还有活动什么的，能给我讲讲吗？”
　　周佚德都这么问了，程向宁干脆一点点把能讲的都一点点捋了出来。
　　他在说话时，波斯猫爬了起来，又跑到了江以珩怀里。
　　江以珩手指轻轻摸过猫长而柔软的毛，眉梢轻轻挑了一下。
　　对他而言，这猫猫的手感，比起程向宁要差很多。
　　那边周佚德一点点和程向宁聊了起来，在各个方面问了许多问题，江以珩时不时说几句，主要都是程向宁在回答。
　　心理医生有自己的方法，来让omega在不知不觉中打开心扉。
　　谈话进行了许久，周佚德续了茶，喝了一口又问道：“我听说，华国的高中在考完试后会有家长会，这个很频繁吗？”
　　“也不会，”程向宁思索了一下，“一个学期可能会有一到两次。”
　　“那家长会，会聊什么？”周佚德满脸好奇，“会跟家长批评孩子在学校的表现吗？如果那样，我会觉得有点糟糕。”
　　“……”程向宁卡了壳。
　　并不是他不想回答对方，而是，家长会时，他的座位从来都是空着的。
　　他没有家长，可以去参加他的家长会。
　　在他还小时，杨嘉岳的家长帮他参加过。因为有些不懂事的孩子会说「没人要的野孩子」之类的屁话。
　　后来，程向宁自己觉得，不需要了。
　　他的沉默持续了几秒，周佚德刚想继续开口。
　　江以珩却突然说道：“Adam，你不是还想问周边的好吃的吗？毕竟你已经离开华国两年了。”
　　“叫我周佚德！”周佚德闭了闭眼，在心里叹了口气，接着道，“你说得对，但吃的我还是自己探索吧。”
　　他拿出手机看了一眼，表情有些惊讶：“竟然已经过去两个小时了？抱歉，程，我聊得有些久。”
　　“没关系。”程向宁笑了笑。
　　和周佚德说话，像和一位老朋友说话一样，并不会觉得时间难熬。
　　周佚德站起身来，和程向宁握了握手，这次并没有用吻手礼。
　　江以珩怀里的猫忽然动了一下，然后跳下了alpha的腿，从茶室隔间旁的地方钻了出去。
　　程向宁始料未及，有些担忧地追了过去：“不会跑丢吧？”
　　“不会。”周佚德顿了几秒，“程，可以拜托你帮我把它带回来吗？”
　　“没问题。”程向宁开了门，沿着猫跑走的方向追了出去。
　　“现在可以说了。”周佚德把门虚掩上，对着江以珩皱了皱眉，“江先生，您刚刚不该打断我。”
　　“我说过，他的家庭不太美好。”江以珩面色有些冷。
　　周佚德反驳道：“旁敲侧击并不会直接勾起心理悲伤，我只是想了解程先生的症结。恕我直言，您对他的保护有些过度了。”
　　江以珩这次没有回答。
　　周佚德说的没错，他对程向宁的关心，确实有些过。
　　如果可以的话，他恨不得把对方捧在手上，密不透风地护一辈子。
　　但是有些事情，必须要被解决。
　　“你说的对。”半晌，alpha垂下目光，“下次我会让你聊多一些。”
　　“这才对。”周佚德见气氛缓和了，放下心来，“不过，程先生的状况比我预想的要好很多。在这段时间内，你有对他实施过心理治疗吗？”
　　“没有。”江以珩回答，他顿了一下，“谈恋爱算吗？”
　　虽然并不是正规的谈，但江以珩知道程向宁能懂一些。
　　一大口狗粮被猝不及防地喂到周佚德口中，他忍住当场就走的冲动，笑道：“也算的。”
　　“既然您对他的影响那么大，”周佚德思索了一下，“我建议您进行一些深入交流。”
　　“深入交流？”
　　“没错。”周佚德点点头，“心理上，您可以干预到他的症结之中，同时，生理上也可以加些辅助。”
　　“我是说，”他随即补充道，“对于契合度高的AO，接吻，标记……甚至永久标记，都是很好的干预方法。”

第五十三章 “会欺负你”
　　周佚德的话让江以珩眉梢动了动，这alpha竟有些不好意思。
　　虽说临时标记二人已经有过，但永久标记这样的事儿，哪里是两个高中生能够考虑的。
　　“宁宁还小，”江以珩躲闪道，“我不考虑这些。”
　　“江先生，”周佚德有些惊奇，“华国的alpha都这么绅士吗？”
　　他回忆了一下他的中学生活，道：“我们那里，高中生就经常公然亲亲抱抱的，私底下更是什么都会干。”
　　江以珩敛下眉目，没说什么。
　　也并不是华国的alpha绅士，而是因为江以珩本人，太怕程向宁受到一点儿伤害了。
　　所以这些太过急切的事情，他都不会考虑。
　　又问了一些想要了解的情况后，江以珩对心理医生道了谢。
　　恰巧这时候，程向宁抱着猫从外面回来了。
　　他把猫递给周佚德，在一人一猫道别离开后，又侧过脸看向江以珩。
　　“江哥，”他问道，“咱们现在要干什么？”
　　“宁宁想回去学习吗？”江以珩首先问道。
　　程向宁几乎是那一秒就垮了下来。
　　他不想学习！
　　见状，江以珩忍不住扬起嘴角，改口道：“想去哪里？”
　　似乎是什么都想由着对方做。
　　“我刚刚在外边看到有宣传夜市的，”程向宁眨眨眼，“我们能晚上去看看吗？”
　　“好。”江以珩应道。
　　他看了一眼时间，这会儿才是下午的四点左右，还得有几个小时才到能能去逛夜市的时间。
　　“过一条十字路口有家猫咖，”江以珩想着程向宁喜欢猫猫狗狗的动物，“我们可以去那里等。”
　　二人很快决定下来，转而去了猫咖。
　　猫咖布置的很文艺，各个转角处的花瓶插着很多丛新鲜的花，店里萦绕着淡淡的香气。
　　程向宁和江以珩在沙发上坐下，旁边一只穿着「白袜子」的花猫就凑了过来。
　　似乎一直以来，程向宁都很招小动物的喜欢。
　　这只花猫用雪白的爪子拍了拍程向宁的腿，像是在确认稳固性。接着便向前，坐到了他的腿上。
　　程向宁伸手，轻轻摸了摸花猫的头，猫舒服到有几分摇头晃脑。
　　“宁宁想喝什么？”江以珩点开了一旁的自助点单，在屏幕上上下滑动，“喝咖啡晚上会睡不着吗？”
　　“我不会。”程向宁笑了笑。
　　这也算是很特殊的一点，从小到大，他无论怎么喝咖啡，都不会影响睡眠，导致睡不着。
　　江以珩点点头，点了两杯咖啡。
　　很快，温热刚好的咖啡就被送了上来，上面有卡通猫的精美拉花。
　　就这一会儿的功夫里，又有几只猫走了过来，有的趴在程向宁旁边，有的钻到他怀里。
　　大概是从来没有这么受过猫猫欢迎，程向宁惊喜的同时有些小心翼翼，生怕伤到这些猫。
　　和动物待在一起的时光总是会过得很快，几个小时很快被消磨过去。
　　程向宁忙着和猫猫闹着玩，没注意天色已经渐渐暗了下来。
　　他抬手，指腹陷在花猫腹部的柔软白毛中，轻轻抓了抓。
　　店门忽然被推开，门上装着的铃铛响了一声，清脆一声。
　　是有别的客人进来了。
　　程向宁应声抬起头，才看到窗外天色已经黑了。
　　再转头，就对上江以珩的视线。
　　对方似乎已经看了他很久。
　　“江哥？”程向宁下意识叫了一句。
　　“嗯？”
　　江以珩应了一声。
　　他的视线那么浓重，一抹深黑把人紧密包裹起来，对视一眼便能深陷。
　　程向宁撸猫的动作停下了，他吞咽了一下，轻声道：“咱们走吧？”
　　“好。”
　　外面的街道上灯已经亮起，夜市的门店都陆续开张，人也多了起来。
　　长相好看的人走在路上总是会格外引人注意，一路上不住有人往程向宁和江以珩的方向回眸。
　　前方的小店门前有几个年轻alpha，其中一个发尾染着蓝色的alpha抓着手机，频频向程向宁的方向看。
　　他的几个同伴嬉笑着，不断说着什么。
　　“你上吧？”一个人说道，“要个联系方式罢了，有什么好怂的。”
　　“那么好看的omega可不多见，你再犹豫人家就走远啦。”另一个同伴怂恿道。
　　染发的alpha还是犹豫不决：“我担心旁边那个alpha是他对象。”
　　“不像。”最开始说话的人摩挲着下巴，“哪有AO情侣出门这样的？你看这两位，中间隔着半米，再远点儿就像是不认识。”
　　“说不定就是为了避嫌呢。”
　　“对啊对啊。”
　　“而且就算是伴侣关系，你去搭讪一下，也没关系吧。”
　　“肯定不是伴侣！”
　　几个人一人一句地说了起来。
　　“别吵别吵，”发尾染蓝色的alpha看着程向宁，“我去了。”
　　他从刚刚就看到程向宁，只看了一眼，就移不开目光了。
　　那么对口味的omega，如果错过了，可能就真的没有以后了。
　　他才走出去一步，程向宁身边的江以珩却忽然看了过来。
　　那一眼又深又冷。
　　想去搭讪的alpha愣在了原地，像被镇住了一样。
　　就看到那个alpha走到了omega身前，然后蹲了下去。
　　*
　　程向宁也是有几分懵的，他看着拦住自己蹲在自己身前的江以珩，疑惑道：“江哥，怎么了？”
　　江以珩没有立刻回答。
　　他修长的手指拉住程向宁散了的鞋带，然后很快系好了一个漂亮的结。
　　“鞋带开了。”他道。
　　程向宁禁不住有点儿心跳加速。
　　他刚刚看周围，都没有注意到自己鞋带开了。
　　但是……帮忙系鞋带这种事儿，未免有些太亲昵。
　　程向宁唇动了动，还未说出什么，江以珩却在站起身的同时，把刚刚两人间的距离缩短了。
　　然后伸手，牵住了程向宁的手。
　　“走吧。”他看向omega，轻声道。
　　双手相触的地方，有说不清是谁的温度传过来，从那一小片肌肤，直至四肢百骸。
　　程向宁心跳似乎空档了一瞬。接着，整个人像是被点着了一样，每一寸都盈满悸动的慌乱。
　　江以珩……怎么忽然来牵他的手！
　　他红着脸，像是失去了行动能力，整个人只是被缓缓带着向前走，想抬头看看江以珩，却又怕对上对方的视线。
　　另一边，原本想来搭讪的alpha挑了挑眉，了然地退了回去。
　　帮忙系鞋带还牵手，这关系，毋庸置疑。
　　程向宁越走越慢，他都能感受到自己的心跳，不断重重砸在耳边。
　　天会知道，夏天的橘子气泡水，也比不上他的情绪。
　　一直以来的不确信似乎不再甘于沉寂，omega此刻迫切的需要一个答案。
　　他停下了脚步。
　　正巧，他们走到了人比较少的地方，江以珩跟着停下来，光影映出他俊俏的眉眼，他并没有松开手。
　　程向宁此刻才感受到了，两人相牵的手有一丝不稳，似乎并不是因为他。
　　紧张的人是江以珩。
　　程向宁轻缓地喘了一大口气。
　　“江以珩。”他罕见地直接叫了alpha的名字。
　　“我要……问你个问题。”程向宁没有再犹豫，他声线有一丝颤抖。
　　“宁宁问就好。”
　　alpha还是一如既往地嗓音柔和。
　　可这次，程向宁终于能从那人轻微颤动的手判断出对方的紧张了。
　　什么云淡风轻，什么波澜不惊。
　　全都是装的。
　　程向宁稍稍向前走近了一点儿，他抬起眸，轻声开口。
　　“你喜欢我吗？”他问道。
　　如果这是喝醉的，或者发情期时的程向宁，江以珩的回答应该是轻松而笃定的，就像是对着自己内心诉说一样。
　　可是现在，明明想说的话已经练习了那么多遍，他却怕了。
　　怕自己说不好，怕自己表现的不够喜欢。
　　尽管答案，可能两个人早就心知肚明。
　　“我……”半晌，江以珩才低声回答，“喜欢。”
　　“是因为信息素吗？因为我们契合度是99.9%？”程向宁没忍住，直接问了出来。
　　“不是，宁宁，不是因为这个。”江以珩多了几分紧张，他轻轻摩挲omega的手背，像是在讲一个很长的故事，“和信息素无关，我已经喜欢你很久了。”
　　“很久是……”
　　程向宁小声支吾了几个字，却没再问下去。
　　他以为的很久，是要比他久。
　　也许是期末考试之前，也许是再早一点，他第一次发情期江以珩帮他标记的时候。
　　这是omega所能想到的，最早的时候。
　　再之前，两个人没有什么接触。
　　周遭陷入沉寂，程向宁低着头，从耳根热到脸颊，他想不出再说些什么，来把现在一切都坦白完的气氛拉回正常。
　　江以珩却忽然开口。
　　“本来，我想过几天再告诉宁宁的。”他低声道，“想在你生日那天，一起把所有的事情都告诉你。”
　　他认真看向程向宁，说道：“可是现在宁宁自己问出来了，就没有必要等了。”
　　“我喜欢你，非常喜欢你，喜欢到超过别的一切。”
　　“你有不开心，我会比你更难过，看到你和别的alpha有联系，我会疯掉。”
　　他一句句，都像是从内心的最深处挖出来的一般，每个字都藏着浓重感情。
　　程向宁眼周有些发热。
　　他从没想到，江以珩会有这么多心情。
　　他的喜欢，似乎比自己对他的，要深重很多。
　　“可是，”江以珩按捺住自己，冷静而克制，“我有很多缺点。”
　　“比如我会失控，会不由自主地控制你，会有难以抑制的欲望。”
　　他另一只手抚过程向宁的脸侧，指腹在白皙温热的肌肤上蹭过。
　　“宁宁喜欢我吗？”他转了话题。
　　“我喜欢……”已经说了这么多，程向宁也没有什么要瞒着的，他软软说道，“不然，为什么要问你。”
　　江以珩眼眸里的深黑似乎又炽热些许，他抬起程向宁的脸，让omega不得不和他对视。
　　“我会欺负你，会克制不住地亲你。就算你哭出来，我也不会停，会把你牢牢拴在我身边。”
　　怕吓到程向宁，他只敢说最轻的话语。
　　“如果这样，宁宁还会喜欢我吗？”

第五十四章 要表白呀
　　alpha大都重欲。
　　顶级alpha的欲望不会浅，只会比其他的人更加深重。
　　江以珩说的已经很含蓄了。
　　他想过的，哪只这些。
　　“我……”程向宁嗓子有些发紧。
　　他像是被alpha圈进了私人领地一般，一边承受着汹涌的情绪，一边听那些让人脸红心跳的话语。
　　半晌，程向宁才支吾着轻声道：“我喜欢你，就，就会喜欢你的全部的……”
　　能说出这些话，对omega来说是个巨大的考验。
　　他是第一次喜欢人，第一次表白心意，第一次这么放松而幸福地让人闯进他的生活里。
　　对于被遗弃过的人来说，因为有足够的信任和喜欢，才敢这样做。
　　互相喜欢已经挑明了，程向宁小心翼翼用另一只没有被牵的手抓住江以珩的指尖，害羞到信息素都要冒出来。
　　下一步……是不是要确定关系啊。
　　“那……江哥，”他红着脸，却很认真地问道，“我们现在……是，是男朋友的关系了吗？”
　　他这副样子太天真，太纯洁。
　　江以珩忍不住轻笑起来。
　　看到alpha眼中的笑意，程向宁还以为自己说的话哪里出了问题，有些匆忙的慌乱：“不，不对吗？”
　　他松开手低下了头，不好意思再跟江以珩有眼神接触，小声碎碎念：“我没有谈过恋爱，我不知道……具体流程。”
　　“宁宁。”江以珩揉揉程向宁松乱的头发，“我也没谈过恋爱。”
　　程向宁愣了。
　　他没怎么考虑过什么前任的问题。但总是本能觉得，江以珩比他要懂很多。
　　他眼中的惊讶太过明显，江以珩无奈问道：“我看起来，像那种有很多经验的人吗？”
　　程向宁诚实地点点头。
　　“没有经验。”江以珩又轻轻捏捏他的脸，语气郑重，“没有别人，只有你。”
　　这些话在少年人耳中太珍重，沸反的心跳已经不足够去形容心悸。
　　程向宁只感觉自己现在要飞上天空了，可是地面上充斥着沉重的爱意，他又不舍得。
　　江以珩压下内心所有急切的想法，他缓缓深呼吸了一下，接着又开口：“现在确定关系，对宁宁有点儿不公平。”
　　“什么？”程向宁眨巴了几下眼睛。
　　他一时没有反应过来有什么不公平，直到江以珩继续解释。
　　“你是omega，我不能没有追求也没有表白就成为你的alpha。我很认真，想一直和你在一起。”
　　“所以，”江以珩说，“宁宁可以给我一段考察期，看我是不是合格。如果合格，就接受我的表白，可以吗？”
　　他的喜欢热烈，珍重，又小心翼翼，程向宁这时候才堪堪察觉到。
　　omega一时心头有些酸胀。
　　江以珩对他，真的太好了。
　　就算是喜欢，也好到过头了。
　　明明他才是应该怀疑自己的那个人。因为对方是完美无可挑剔的alpha。
　　可是现在，角色地位仿佛换过来了一样，江以珩还给了他考察期的机会。
　　“好。”半晌，程向宁才红着耳朵答应了下来。
　　经历过这些，夜市算是彻底逛不下去了，江以珩能顾及到程向宁的心情，便把人送了回去。
　　回到家后，程向宁一头便栽到了床上。
　　他整个人激动到抱着被子滚来滚去，一直到累了才停下来。
　　有千万缕的不可置信。
　　怎么这个晚上……一切就都变了？
　　这种心乱一直未停歇，甚至愈演愈烈，一直到了他晚上洗过澡准备睡觉的时候。
　　手机「叮」地响了一声。
　　程向宁一秒打开手机，却在看到的那一瞬间有点儿失望。
　　杨嘉岳：【程儿你回来了吗？】
　　程向宁缓缓在手机上打着字。
　　程向宁：【回来啦……】
　　杨嘉岳：【】
　　杨嘉岳：【你怎么有点儿没精打采】
　　程向宁哪好意思告诉杨嘉岳，没精打采的原因是这是他发的消息，而不是江以珩发的。
　　如果真说了，会被骂死。
　　程向宁连忙打起精神来给杨嘉岳回了个电话。
　　“你还知道联系我，”杨嘉岳不满地哼哼两声，“怎么不找你家江哥啊？”
　　“我……”程向宁下意识抓紧了被子，“我跟他都待一块一天了。”
　　杨嘉岳在那边心里翻了个白眼。
　　他打电话，就是专门来吃狗粮的吗？！
　　杨嘉岳清了清嗓子，问了想问的重点：“你最近有什么缺的东西吗？”
　　“？”程向宁不知道他问这个干什么，思考了一下才回答，“没有。”
　　“那有什么很喜欢的东西吗？”
　　“也没有。”
　　“那有什么感兴趣的？”
　　“没有……”程向宁忍不住开口，“你问这个干什么？”
　　“这不是快到你生日了嘛！”杨嘉岳语气里满是愁绪，“我实在想不到要送你什么礼物了。”
　　这是两人之间的传统，生日会互送礼物，但是没有头绪的时候就会来问。
　　“你要想不出来，”程向宁道，“就不用送了……说起来，你不说我都忘了我生日了。”
　　“今年不一样，要不咱俩出去看电影吧？”杨嘉岳玩笑道，“你生日和七夕撞上了，我建议你陪我过。”
　　若是在以前，程向宁听到七夕这两个字可能没什么反应，可现在不一样。
　　他有一个，还未确定关系的考察期男朋友。
　　他嗓音多了几分不自在：“这次可能不行。”
　　“什么不行？”杨嘉岳反问一句，接着一下子止住了话。
　　七夕程向宁不能跟他一起，那就只有……
　　江以珩那个狗alpha，果然把他的宁宁给拱了！
　　“你跟江以珩一块是吧？”他悲怆道，“行，行，我知道了。”
　　接着，没等程向宁说一个字，就挂掉了电话。
　　程向宁没忍住笑了出来，他本想去跟杨嘉岳撒娇打滚求原谅，却在这时候收到了一直在等的人的消息。
　　江以珩：【宁宁睡了吗？】
　　程向宁几乎是一秒就回复了。
　　程向宁：【没有呀】
　　江以珩：【可以和我打电话吗？】
　　江以珩：【我很想你】
　　omega坐在床上，看着手机里发过来的消息，整个人都有些受不住。
　　怎么说开了之后，会有这么大的变化？！
　　房间里开着空调，温度甚至有些低，程向宁却感觉刚刚凉快下去的体温又在燥动，他把电话拨了过去。
　　“江哥。”他软软叫道。
　　“怎么这么晚了还不睡？”江以珩看了眼快到十二点的时间，柔声问道。
　　“我准备睡了来着……”程向宁轻轻咳了一声，“但是一点儿都不困。”
　　“为什么？因为咖啡吗？”江以珩想到了在猫咖的那杯咖啡。
　　当时omega还告诉他，喝咖啡不会影响睡眠。
　　程向宁摇摇头，这才想起来对方看不到，他支吾道：“不是，我是……因为……”
　　他想说因为江以珩，因为今天发生的一切。
　　电话那头顿了几秒，接着传来低沉又清朗的嗓音：“因为什么？”
　　“因为你。”程向宁小声道。
　　他直白的话让江以珩忍不住抓紧了些手机，指节微白。
　　“那我来负责好不好？”江以珩喉结动了动。
　　程向宁「唔」了一声，就听到对方说：“现在关灯躺好，手机放到一边，我给你讲故事。”
　　夜晚很安静，程向宁把空调温度调高了两度，按着江以珩的话乖乖躺下了。
　　“宁宁想听什么故事？”江以珩问。
　　“都可以。”
　　“那我讲一个童话故事吧。”alpha的声音就响在耳边，像是就在人的身边一样。
　　程向宁把发热的脸往被子里埋了埋，听着有些幼稚的哄睡故事，一段时间后竟然真有了几分睡意。
　　耳边的声音什么时候停了他都没察觉到，只是迷迷糊糊的。
　　“故事讲完了。”江以珩的声音放得很轻，顿了几秒，“其实我还有话没有告诉你。”
　　程向宁已经睡着了，只有绵长而舒适的轻浅呼吸声传过去。
　　江以珩正在自己的房间里，写给程向宁的花上的卡片，他把刚刚不小心分心写错的卡片放到一边，拿了张新的。
　　半晌，他轻轻笑了：“晚安。”
　　晚安。
　　我爱你。
　　很久很久。
　　*
　　放假的时间说快也很快，对程向宁来说，写写作业，和江以珩打打视频电话，问问题，再试试去厨房做几个失败的料理，这十几天就这么过去了。
　　再开学时，距离他生日也只剩几天了。
　　刚开学，复习的内容是高一学过去的，学业并没有那么紧。
　　徐泽不知道从谁那儿听说了程向宁生日的消息，一天课间时，趁着程向宁不在，问：“咱们要不要一块给小程办个生日party？”
　　“我之前还想跟他一块过呢。”杨嘉岳叹息，“结果他要去找你江哥，我看了好久的电影院的票！”
　　江以珩也不在这儿，徐泽看了一圈周边，小声揶揄：“你这哪比得上人家。”
　　“什么？”
　　“什么什么？”林桐羽也过来凑热闹。
　　“我隐约打听到一点，”徐泽道，“江哥准备的可多了，自己养了很久的玫瑰花，星空展，烟花秀……酸死我了。”
　　“他要干嘛？”还没等杨嘉岳发问，林桐羽就懵了。
　　“表白啊。”徐泽摊摊手，“他俩不还没在一起嘛。”
　　“我天。”罗田本来在一边做题，都抬起了头。
　　林桐羽捂住嘴，惊叹：“太浪漫了吧……”
　　要是有朝一日，有个alpha能这么对她，她会幸福到发疯的。
　　但嗑cp的心超过别的，她下意识打开了尘封已久，从放假开始就没登过的校园论坛。
　　cp楼里很多人在找她和X老师，求透露糖。
　　她没顾上别的，先打开了私信，却看到了X大半个月前给她发的消息。
　　是二人在车上牵手的照片。
　　下面还有一连串惊叹。
　　X：【他俩是什么情况啊啊啊？】
　　X：【原来我不是在自己臆造？都是真的？】
　　X：【快把我安到他俩床底下！我要去听！】
　　X：【嗑到我到处乱爬】
　　林桐羽愣了。
　　这张照片，再细细一看……可不就是他们在去度假村时的嘛！
　　所以X，是他们中的一员？
　　林桐羽脑子飞速运转，跟X有关……
　　夏颖？
　　总不会是徐泽吧？

第五十五章 意料之外的人
　　也许是林桐羽的眼光太过复杂，徐泽被她看得起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你干什么？”他整个人站远了点儿，问。
　　“X？论坛？”林桐羽对暗号一般。
　　徐泽听到论坛时候心里紧张了一下。毕竟他就是那个天天撤掉论坛帖子的、被万人唾弃的管理员。
　　可是X是什么？
　　他装作什么也不知道，茫然问道：“什么？”
　　林桐羽看他的表情不似作假，把疑问埋在了心里，摇了摇头：“没什么。”
　　她把话题扯了回去。
　　“咱们不是要给宁宁办个生日趴吗？”她转头看向杨嘉岳，“快，你知道他喜欢什么，提点儿建议。”
　　“以前我都是跟他在我家过的，”杨嘉岳耸耸肩，“但是今年，你们确定要凑这个热闹？我觉得还是让他自己决定比较好。”
　　他像是终于忍心把自己的孩子嫁出去的老父亲，沧桑却无奈，感触又欣慰。
　　起码，江以珩是个靠谱的。
　　他们正说着话，就看到讨论中心正从走廊的另一头走过来。
　　身后半步的地方还跟着江以珩。
　　如果仔细看，会发现程向宁整个人有些发粉，脚步还略有匆忙，像是被调戏了一样。
　　如果是在以前，杨嘉岳可能直接过去护犊子，顺便问怎么回事儿了。
　　可现在，他什么都不想问。
　　实际上江以珩很无辜，他什么都没有做。
　　他只是在打水罢了。
　　中途过来的是程向宁，起坏心思闹他的也是程向宁，最后踉跄一下往前扑的也是程向宁。
　　因为身高差距，程向宁往前扑时他唇碰巧落在了对方额头上。
　　水房里当时也没有别人，程向宁却红着一张脸，完全不知道该怎么面对这个意外。
　　导致到现在，那人也只愿意在前边赶路，不愿意回头。
　　程向宁走着走着，手忽然被轻轻勾了一下。
　　他回头，就看到江以珩含着笑的眼神。
　　“宁宁，”对方没有松开手，勾着他的小指晃了晃，道，“不是故意的，可以不生气了吗？”
　　“我没生气。”程向宁感觉自己浑身上下贴满了「不争气」，他小声说，“我就是容易不好意思。”
　　“我知道。”江以珩停顿了几秒。
　　程向宁脸皮薄，容易害羞，容易不好意思，这些他都知道。
　　这狗alpha原本应该就此住嘴，可是他却停不下逗omega的心。
　　“但是以后怎么办？”江以珩又问道。
　　程向宁跟他松松牵着手，都只敢靠边走，听到这句话才抬起眸：“什么以后怎么办？”
　　“我是说……”
　　江以珩看着程向宁，眼瞳深黑，眉目俊利。
　　他给了程向宁几秒缓冲的时间，才微微俯身靠近对方耳边：“这个都要害羞，以后接吻怎么办？”
　　程向宁傻住了。
　　他原本轻微的不好意思瞬间升级，心脏的跳动快了好几拍，热意传遍全身。
　　omega脑海中翻腾起印象中江以珩好看的唇，又禁不住轻咬住自己下唇。
　　说没有想象到画面，是不诚实的。
　　都怪江以珩，在学校里说这些干什么！
　　他一张脸漫着簿红，把江以珩的手松开，罢工一般离得更远了，快步赶到了杨嘉岳身边。
　　林桐羽看着他整个人周身甜到冒泡的气场，压下了想要乱飞的嘴角，一本正经问道：“宁宁宝贝，你今年生日想怎么过？”
　　“我？还没确定……”程向宁被问道，还是下意识看向迟迟走来的江以珩。
　　“他跟我一起。”江以珩替程向宁回答了。
　　杨嘉岳幽怨的声音传来：“程儿，维持这么多年的传统就这么变了？”
　　“其实我们也想给好朋友过生日的。”林桐羽跟着委屈。
　　程向宁连忙哄了这个哄那个：“我生日在周末，另一天我可以和你们一起过呀。”
　　“我终究是抢不过江神。”杨嘉岳叹了口气。
　　下课的时间总归是短，预备铃在这时候响了，杨嘉岳一惊，快步回了自己教室。
　　剩下的三班几个人从后门进了班里，也开始收拾东西准备上课。
　　高三生的学业还是满得很，半天的复习很快过去，中午，程向宁和杨嘉岳一起去校外逛了一圈，买了些学习用具。
　　付完款从商店出来，为了路近，他们直接走了另一边的侧门。
　　学校的门开得很神奇，从侧门能隐隐约约张望到正门的门口，很多时候有教导主任查迟到，或者风纪委员查仪容仪表，不过关的学生就会悄悄从侧门走。
　　程向宁和杨嘉岳走近校门侧门，正午的阳光炙热，他们禁不住用手挡了挡。
　　程向宁无意识看了眼四周，视线不知怎的就落在了学校正门门口。
　　他忽然愣了一下。
　　在正门处靠外的路边，停着一辆黑色的轿车，车旁站着一名穿着正装的男性，似乎在低着头抽烟。
　　这种形象很多见，也许只是来等孩子放学，或者有什么别的事情。
　　可程向宁就是莫名被吸引了注意。
　　而且……在他眼里，这个中年男人越看越熟悉。
　　很像……记忆中模糊的他的父亲。
　　程向宁猛地转过头，不再去看。
　　不可能的吧。
　　这怎么可能呢。
　　他一定是认错了。
　　杨嘉岳用手在脸旁扇了扇风，侧过头，才注意到程向宁的恍然，他戳了戳对方，有几分担忧：“程儿，你怎么了？”
　　“嗯？啊，”程向宁缓过神，笑了下，“没事儿，天气太热了。”
　　“我也觉得！”杨嘉岳没觉出异样，他抱怨地鼓了鼓脸，“咱们快点儿回去吧，热死了。”
　　程向宁又过了几秒才应了一声：“嗯。”
　　他没忍住，转头向正门的方向又看了一眼。
　　可是这次，因为已经快进门了，视角遮挡得厉害，他没有再看到。
　　程向宁回过头，垂下目光。
　　他一定是想多了。
　　且不说父亲在他记忆中只剩一个模模糊糊的影子，认对的概率小的很。单单是那个中年男人能出现在校门口，就证明了那人不可能是他父亲。
　　毕竟，他父母那么早就把他扔掉了。
　　总不可能是在千里之外，听到了他现在是omega的消息，然后回来认孩子的吧。
　　那样未免也太好笑。
　　程向宁认定自己是认错人了，不再多想，把这件事埋在了脑后。
　　下午有物理课。
　　上节课小测的试卷被发了下来，程向宁意外的突破了个自己的最高分。
　　这还要多亏了江以珩给他的不断的补习。
　　“江哥，”下课的时候，程向宁转过身，胳膊肘撑在了江以珩的桌面上，手托着腮，“你今晚放学后有时间吗？”
　　“有。”江以珩应道。
　　他停下了手中的笔，把笔放在一边：“宁宁有什么安排吗？”
　　“我……”程向宁笑了笑，“我想谢谢你帮我补习，请你吃好吃的。”
　　这话被旁边的林桐羽听了去，她转身看向程向宁：“什么好吃的？我推荐学校西门那边的关东煮！”
　　“什么什么！”路过的徐泽听到「关东煮」三个字，忍不住道，“谁要吃关东煮？加我一个。”
　　两人行瞬间变成了四人行，程向宁也不恼，而是又问：“那罗田要不要一起？”
　　“他放学之后要帮老师整理东西，”徐泽叹了口气，“叫杨嘉岳一块呢？”
　　“没问题。”程向宁比了个「OK」。
　　徐泽走开了，林桐羽出教室了，程向宁才小声问道：“江哥……我本来是，只想和你一起的。”
　　他有些自责似的，说道：“这样没关系吧？”
　　“没关系。”江以珩指尖点了点程向宁的手，小动作间满是亲昵，“宁宁想怎么样就怎么样，我都听你的。”
　　“主要是，我觉得欠你太多了……”
　　这句话像是提醒江以珩了一般，他忽然道：“我记得，上次在度假村喝醉酒，你也欠了我一个报酬。”
　　“对。”提起那次醉酒，程向宁恨不得钻到地里，可是又不得不认。
　　“我能提一个小要求吗？”江以珩道。
　　程向宁点点头。
　　“欠我的报酬，”江以珩又捏了捏程向宁的指尖，轻声道，“用人还，不需要用别的还。”
　　用……人来还？
　　程向宁迟钝一瞬，接着反应过来了江以珩的意思。
　　这是要他，用他自己来还。
　　omega并非听不懂这些话，他人「蹭」地烧了起来，往后退了几分：“我，我……”
　　他「我」个不停，却说不出来什么。
　　江以珩每天都要闹他，言语他已经会羞到死，如果将来换成行动……
　　鬼知道会怎么样！
　　谈恋爱真的没有他想象中那么纯洁！
　　*
　　学校周边的关东煮店在晚上时也很是热闹，为了少排队，几个人提前几分钟收拾书包，从教室溜了出去。
　　杨嘉岳不知道有什么事儿，来不了，最终还是四个人一起到了目的地。
　　这个时间人要少一些，点好的吃的很快送上来。串串火候正好，泛着浅浅一层油光，调料裹在外层，香辣气息逸散的到处都是，看起来就让人胃口大开。
　　程向宁吃了一串，拿起水喝了小半杯，手机却忽然响了。
　　是一条陌生号码发来的短信。
　　他还以为是垃圾短信，随意划开手机，却在看到的那一瞬间，瞳孔微缩，愣在了原地。
　　短信的内容很简单，却每个字都让他很难懂。
　　【宁宁，我是爸爸。我有很多事想跟你说，你在学校吗？可以出来见我一面吗？我在校门口等你。】
　　手里的食物不小心掉到了桌子上。
　　程向宁顾不上去收拾，他一遍遍读着这段话，心里不知为何，忽然升起一种不安的慌张。

第五十六章 她在离开家两年后就去世了
　　其实这条短信完全像是恶搞。尤其是从程向宁的角度来看，完全没必要过去。
　　只凭一条信息就来认亲，太轻率太不靠谱。
　　可是，也许是因为白天看到了一个酷似他记忆中父亲的人，程向宁有一种直觉，这条短信，并不是假的。
　　他垂着眸子盯着手机，注意力却早飞走了，连屏幕什么时候暗下去了都不知道。
　　直到林桐羽叫了他好几声。
　　“宁宁，宁宁？”
　　“嗯？”程向宁像从梦中乍醒一样，抬起了脸，就看到对面几个人都是一脸忧心地看着他。
　　“你怎么了？”林桐羽语气犹豫，“我看你好像很心不在焉，是有什么事吗？”
　　程向宁轻轻点了点头，接着又摇摇头。
　　“没，没事。”他低声道。
　　omega的内心还在不断地权衡。
　　去，还是不去？
　　他完全无法证实这条信息的真实性，可是内心却有个声音一直在督促他前去，把所有的真相都了解到。
　　半晌，程向宁抓住手机，站起身。
　　“我去打个电话，你们先吃。”他道。
　　“宁宁。”江以珩叫了他一声，“需要我陪你吗？”
　　程向宁犹豫了一秒，接着摇头拒绝了：“我自己就好。”
　　他的情绪有些低落，还有愈演愈烈的不安。
　　如果这只是个恶作剧，或者虚惊一场，他不希望把不好的情绪带给身边的人。
　　程向宁深呼吸了一下，走到了店外不远处的人行道，对着那个未知号码拨了个电话过去。
　　「嘟——」的长音响起，如同一把无形的刀悬在头顶，几秒时间，不漫长却很煎熬。
　　没过多久，电话被接通。
　　程向宁手攥紧了些，没出声。
　　对面也是沉默几秒，而后像是试探一般问道：“宁宁？”
　　嗓音低沉而稳重，能听出是位年龄偏大的成年人。
　　程向宁在记忆深处寻找了许久。但他已经不记得他爸的声音了，无法做出判断。
　　“我是。”半晌，他才开口应道。
　　电话那头好似松了口气，声音却多了几分迫切：“宁宁，我是你爸爸，你现在在学校吗？”
　　程向宁没什么可以多说的话，他视线看向周围：“不在。”
　　“你在哪里？爸爸有些事情想告诉你，我去接你，当面说好不好？”
　　对方一上来就这个态度，程向宁有些生气了，他生硬道：“你怎么证明你是？还有，就算你是我爸，我凭什么要跟你走？”
　　一个丢了他那么多年的人，此刻又那么随意的要他回来，把他当做什么？
　　呼之即来，挥之即去的玩具吗？
　　程向宁说完这些，长舒一口气，努力让自己冷静下来。
　　他确实有些恼火了，态度属实算不上好。
　　“宁宁，”那边的声音从电话听筒传过来，终于像是有了几分愧疚，“对不起宁宁，我知道你在怪我，怪我……什么都没说就把你留在了家里。”
　　程父说这几句话时，说的很慢。
　　像是有什么难言之隐一样。
　　“但是，事实并不是这样，发生这一切是有原因的，你听我说好不好——”
　　他的话被程向宁打断。
　　“什么叫事实并不是这样，”程向宁顿了几秒，语气冷了下来，他缓缓道，“你是说你没有把我扔在家里，还是没有弃养我这个孩子？”
　　他实在是控制不住自己，说完这些后，电话那头哑口无言。
　　“对不起。”程向宁半晌道。
　　“你不用道歉，是我对不起你。”程父叹了口气，“这些，我都承认。可是我也是才知道，你这么多年来都没有人照顾。”
　　这句话程向宁不懂了。
　　他靠在了一旁的树上，有些疲惫：“什么……意思？”
　　“当年，我其实是找了个保姆，给了她一大笔钱，让她来照顾你，”程父解释道，“可是她给你留了一部分钱后，卷着大半钱跑了。”
　　没等程向宁再说话，像是怕被怼一样，程父接着说道：“你那时候还小，我跟着你妈妈走的时候，没法带着你，也没法跟你解释这些。”
　　“现在你马上要成年了，我想……我应该来告诉你所有的事情，如果你需要我，我也会给你补偿。”
　　程向宁听着电话那头的絮絮叨叨，最开始的那种愤懑消散了些许。
　　万万没有想到，事情的真相是这个样子。
　　他忽然产生了一种一拳打在棉花上的无力感，这么多年的悲戚，似乎都没了释放的出路。
　　尽管，就算是有保姆，把孩子留在家里也是很过分的事情。
　　自始至终，错的都是那对父母。就算有别人的罪恶，他们也不能完全洗脱。
　　程向宁不愿意再想这些，他转而问道：“我……我妈呢？”
　　「妈」这个字，他叫的艰涩而困难，像是从嗓子眼里挤出来的一样。
　　因为太陌生，这么多年来，他都没说过这个字。
　　“你妈妈……”程父沉默了。
　　这沉默持续了许久，正当程向宁都以为电话是不是被不小心挂断了时，对方终于开口了。
　　“她在离开家之后两年，就去世了。”
　　听到这句，程向宁的呼吸窒了一瞬。
　　*
　　江以珩他们在那里等了十多分钟，林桐羽一边玩手机一边随口问了一句：“宁宁怎么一通电话打了那么久？”
　　“好像是挺久的。”徐泽附和了一句。
　　江以珩在一旁没说话，但微皱的眉头彰显了他的担忧。
　　他抬起眸，视线望到了门外，终于在昏暗的光影中看到了缓缓走过来的程向宁。
　　对方低着头，看不清脸上的表情。
　　林桐羽也看到人了，招呼道：“宁宁你怎么去了那么久？”
　　程向宁抬起头，勉强扬起一个浅笑：“有点儿事，所以耽误了。”
　　他说着拿走了座位上的书包，说道：“账我结过了，我……得先走了。”
　　“啊？”徐泽愣了一下，“大晚上的，什么事儿这么突然？”
　　“我家里的。”程向宁没心情再去编什么借口，简单说了几个字。
　　林桐羽和徐泽不了解程向宁家的状况，还以为他是家里小事，便点点头。
　　可是江以珩知道程向宁的过往。
　　他家里能有什么事？
　　“宁宁，”alpha跟着站起身，“需要我和你一起吗？”
　　程向宁不知为何，鼻头忽然一酸。
　　他是有多幸运，才能有一个一直这么坚定站在他身后的人。
　　但……
　　omega垂下眼眸。
　　他并不知道江以珩早已知晓他的过往，还以为自己伪装的表面很成功。
　　他不想让自己这烂成一片的家庭暴露在自己喜欢的人面前。
　　那样未免太过狼狈。
　　“不用啦江哥，就一点小事儿。”程向宁笑了笑，单肩背上书包，便急匆匆离开了。
　　他没给任何一个人跟上他的机会。
　　“江以珩？”徐泽看江以珩的神色不太妙，连忙说了几句，“小程说没事，肯定没事儿的。你别太担心。”
　　江以珩「嗯」了一声。
　　可是依旧没有缓和下来。
　　他浓黑的眸色中翻涌着挂念，还有几分不易察觉的焦躁。
　　最近几个月以来，程向宁几乎都是他在照顾，现在却什么也没告诉他就离开了。
　　他并不担心是不是出现了隔阂，而是担心对方的安全和情绪。
　　徐泽和林桐羽看着江以珩的样子，对视一眼，都在彼此眼里看到了无奈。
　　林桐羽心要细一些，她记起上次高一的家长会，程向宁的家长好像并没有到。
　　该不会……是有什么大事儿吧？
　　她不禁朝程向宁离开的方向看了一眼。
　　这天晚上的夜晚清朗，空中繁星流淌，夏风暖燥。
　　好天气总会给人一种麻痹感，察觉不到隐藏的不安宁。
　　林桐羽喝了口水，把心里的各种乱七八糟的想法赶走了。
　　肯定不会有事儿的！
　　*
　　程父的车等在校门口，程向宁走过去时，意料之中地发现，就是白天他远远看到的那一辆。
　　程父等在车边，看到程向宁过来，把手里的烟捻灭了。
　　程向宁不喜欢烟味，还好晚上有风，空间又广阔，他没闻到多少气味。
　　借着校门口的路灯，他数年来第一次把记忆中的人看清了。
　　程父是个高大的alpha。在程向宁的印象中，他也是风度翩翩的人，给人很大安全感。
　　尽管从小，他们之间亲情便不浓厚。
　　程父很爱程母，对程向宁的关心却没有那么多。现在的感情更不用提，能平和相对已经算是好的。
　　可是现在，眼前的人虽然长相重合得上，气质却截然不同了。
　　他不再像以往一样强壮，又因为个子高而显得有几分瘦削。
　　程父身上的衣服齐整，很认真的换了正装，却压根掩盖不住从骨子里透出来的萎靡，就像是一具没有灵魂的空壳。
　　他面上很努力地在维持体面，神色却疲惫不堪。
　　“宁宁。”程父喊了一声。
　　程向宁抓着肩上的书包带，杵在原地，没有走过去。
　　他心底闪过惊讶和不解。
　　他的父亲……经历了什么？才会变成这个颓然的样子。
　　“跟我去一趟我暂住的酒店吧。”程父没有劝解，只是道，“你妈妈给你留了一些东西，我放在那里了。”
　　“我妈……”程向宁嗓子有一丝哑意，“她是怎么走的？”
　　他想起了什么，又一连串问道：“去年你们不是还找过杨嘉岳的爸妈，说要把我带到国外吗？如果她……不在了，杨叔叔为什么告诉我是我爸妈？你为什么现在又来找我？”
　　“别着急问。”程父拉开车门坐了进去，“等到了，你就都知道了。”
　　程向宁犹豫了几秒。
　　他已经确定这是他父亲了，可是戒心却没完全放下。
　　几秒之后，他给杨嘉岳发了个消息简述概况，收到回复后又打了个电话，同时开启了位置共享，保证对方能时刻知道他这里的状况。
　　然后，程向宁才定了心神，拉开车门，坐上了后座。
　　车子发动，在暗夜中扬尘而去。

第五十七章 一切的真相
　　一路上，程父都很沉默，一言不发。
　　程向宁更没什么可开口的，他脑子里乱得很，问题一个接一个，更多的却还是沉闷、堵得慌的感受。
　　他的记忆中，在他小时候，妈妈对他还是很好的。
　　但好像有那么一天，一切就突然改变了，程母开始变得冷淡，也没那么关心他的生活了。
　　再后来，就把他扔在了家里。
　　一直以来，程向宁都觉得自己是因为第二性别是beta才被抛弃的。因为在他的父母离开前，带他去各个医院做了很多次检查。
　　可是现在，他却隐隐约约觉察出，似乎有什么东西，是他一直以来没有察觉到的。
　　真相……好像并不是他所以为的那样。
　　车的停滞把程向宁的思绪拉了回来，他抬眼一看，已经到了酒店楼前。
　　程父从后视镜中和程向宁对视了一眼，两人没有多说什么。
　　程向宁跟在程父身后，进了顶层的房间。
　　诺大的房间里开着空调，冷气过足，他进门时，忍不住打了个寒颤。
　　程父把空调关上，蹲下身，从行李箱里拿出了一个大盒子，把盒子递到了程向宁手上。
　　程向宁接过来，不知道盒子里装的是什么，沉到差点拿不动。
　　他没法一直抱着那个大盒子，索性放到了一边的地上。
　　“坐吧。”程父指了指一旁的床，自己坐在了桌旁的椅子上。
　　程向宁把书包放在了一旁，看着面前的男人，抿了抿唇。
　　“你妈妈……”程父缓缓开口，“可能你觉得是她抛弃了你，但她其实，比任何人都要爱你。”
　　“什么……意思？”
　　程向宁不明白。
　　六年的等待和消耗已经消磨掉了他对这两个模糊的人的亲情，此刻就算是说爱，他心中也没有太大的波澜。
　　“宁宁，你不要怪你妈妈，一切都怪我。”程父落寞道，“一开始，她是想自己离开的。因为她的生命快要结束了，她不想把这份伤痛留在我和你身边。”
　　“但是我太爱她了，我没办法看她自己度过最后的时光，所以……是我把你留在了家里，和你妈妈没有什么关系。”
　　这些话的信息量太大，程向宁捋不清。
　　记忆中，程母的身体并不羸弱，怎么会……在那年就要去世了？
　　“你们不是因为我是个beta，才把我扔了的吗？”程向宁说的有些艰难。
　　“你怎么会这么以为？”程父愣了一瞬，“不是这样的，我们巴不得你是个beta。”
　　程向宁忘记了呼吸。
　　什么叫，巴不得他是个beta？
　　看到他愣怔的样子，程父明白了，他什么都不知道。
　　“你的妈妈，和你一样，是个隐性omega。”
　　程父开始缓缓解释。
　　隐性omega和正常的omega有区别，程母的omega基因被唤醒的更晚，她的身体向来没有那么好。
　　在程向宁看不到的地方，她一直在偷偷吃药。
　　但是药物的加持也无法阻挡生命的流逝，程母在离开家的前两年，已经到了没有胃口吃东西，每夜都休息不好的阶段。
　　她怕自己离开后，程向宁会很伤心，于是忍痛疏远了自己的孩子。
　　隐性omega的体质特殊，大多数寿命会缩短很多。所以在离开家之前，程母才带着程向宁跑了很多家医院，来确认他是个beta。
　　而不是隐性omega。
　　她的愿望很简单，只是希望自己的孩子能够安安稳稳度过一生，不必受病痛的折磨。
　　可是没想到，程向宁还是从beta变成了omega。
　　“你妈妈离开家时，没有一点儿预兆，”程父继续道，“我很着急，匆匆把你托付了出去，就去追她。”
　　后来的故事很简单，程父跟着程母去了国外的疗养院，陪她度过了生命的最后一段时光。
　　程母虽然人在国外，却从来没有忘记她的儿子。
　　程父看向程向宁放在脚边的大盒子，缓缓说道：“这些，都是你妈妈想交给你的。等你回去之后，慢慢看。”
　　“我……知道了。”程向宁低声道。
　　骤然间，事情的真相一下子全都展开在他眼前，程向宁有些难以接受。
　　原来，一直以来他以为的被抛弃，都只是以为。
　　一切发生的太碰巧太突然，他的父母，也没有做错什么。
　　可是，这六年他丢失的关爱和亲情，又该怪罪到谁头上呢？
　　“我去年时，确实打电话找过你杨阿姨一次。”程父又提起去年的事情，“那时候，你妈妈已经去世三年了，我想找到你，去她的墓前看看。”
　　他说这话的时候，眼神有些空，似乎望到了很远的别的地方去。
　　“其实，我本应该早早把你找回来，”程父停顿了一会儿，接着道，“可是你也能看出来，我的状态不太好，前几年更糟糕。”
　　这是正常的。
　　alpha和omega的结合，是对彼此的绑定。一个alpha，如果失去了相伴他多年的omega，信息素和身体会首先发出抗议。
　　更别提程父深爱程母，心理上的思念和痛苦会让他更加煎熬。
　　程向宁唇动了动，一个字也没有说出来。
　　从程父憔悴的精神和想到一段说一段的状况，不难看出程母走后他的颓败。
　　“所以，你现在来找我，是想让我去我妈的墓前看看吗？”半晌，程向宁问道。
　　“对，”程父应道，“她应该……很想你。”
　　他接着补充：“除此之外，我还想弥补过去没有给你的。如果你愿意跟我去国外，我会给你联系最好的学校。”
　　程向宁下意识摇了摇头：“我不……”
　　“宁宁，我希望你能考虑一下，再做决定。”程父诚恳道，他是真的愧疚，“我一周后才会回去，你考虑好了，随时联系我。”
　　程父这样说了，程向宁也没法直接拒绝。
　　他心情五味杂陈，只想一个人待着，便匆匆告了别，抱着大盒子离开了酒店。
　　程父想送他回去，被程向宁拒绝了。
　　他站在酒店楼下，正打算叫车，却有辆停在一旁的出租车开了过来。
　　后座车门打开，竟然是杨嘉岳从车上下来了。
　　在程向宁定位停在这家酒店时，他就打了车过来。
　　他伸手拿过程向宁手里的盒子，放到了车里，犹豫着不敢开口。
　　毕竟他们的通话一直开着，程父和程向宁说的所有话，他都听到了。
　　杨嘉岳是死也没想到，这件事的真相是这个样子。
　　程向宁看杨嘉岳凝重的样子，轻轻拉了他一下：“我没事，咱们回去吧。”
　　他本来想笑一下安慰对方的，可是却怎么也笑不出来。
　　闷。
　　太闷了。
　　他并不是心痛，而是闷得慌。
　　这些事像是一块巨石，压在了他的心头，压得他喘不过气。
　　杨嘉岳被程向宁拉着上了车，一路上他都在措辞，想着怎么安慰程向宁，可是对方也没有要说话的意思。
　　只是靠在他肩上，抱着那个盒子，连眼睛都不眨。
　　“程儿，”杨嘉岳半晌摸摸程向宁的头发，道，“你要难受……就哭出来吧。”
　　程向宁一动不动，一点儿反应都没有。
　　又过了好久，他才摇了摇头，嗓音低哑：“我没事。”
　　杨嘉岳心里跟着难受起来，程向宁还没哭呢，他倒是酸了鼻子。
　　他是心疼自己的好朋友。
　　车子在沉默和压抑中到了小区，程向宁一路走到了家门口，忽然转过身，像是刚刚想起来一般，小声对着杨嘉岳道：“谢谢你来接我。”
　　说过话后，又垂下了目光，拿着钥匙开门。
　　但不知为何，他手有些抖，好几次都没对准锁孔。
　　杨嘉岳沉默了几秒，接着一把把他的钥匙夺了过来。
　　“你道个屁的谢。”杨嘉岳替他把门打开了，转过头红着眼眶，对着程向宁道，“你能不能别憋着？你难受告诉我不行吗？”
　　他喘了口气，接着继续道：“就算你不想跟我说，你不是还有江以珩吗？不管是谁，你说出来会死吗？”
　　程向宁像是发呆中被叫醒一般，乍然抬了下眸子，摇头：“不行，不能告诉他。”
　　他像是在怕着什么，怕着一些他还没有想清楚的事情。
　　杨嘉岳愣了几秒，软下了嗓子：“那你告诉我，好不好？”
　　程向宁又沉默了，半晌，他才进了房间。
　　杨嘉岳跟在他身后进了卧室，看着他把那个沉重的大盒子放在了桌子上，接着垂着脑袋坐在了床沿。
　　杨嘉岳坐到了他身边，小心翼翼顺了顺程向宁的头发，等着对方开口。
　　时钟上的秒针不知道走了几圈，程向宁才终于叫道：“岳岳。”
　　杨嘉岳连忙应了一声：“诶？”
　　“我不知道该怎么办了，我好茫然。”程向宁低声道。
　　话一旦开了头，后面的就好说了。程向宁眼睛很长时间没眨过，有些酸涩，他阖了一下眼。
　　“我听说我妈死了，却并没有很伤心，我好像对她已经没什么感情了……”他想说的太多，语言有些混乱，“回来的路上我一直在想，想的却不是我妈，而是我现在连个能恨的人都没有了。”
　　“以前我还可以恨我爸妈，现在我也没法怪他们了，因为没有谁做错了什么。”
　　“可是我还是好不甘心，因为这么多年来，我确实是没人要的野孩子。”
　　程向宁转过头，眼底是深深的无措，惊慌和自责。
　　“我是不是太冷血了，太自私了？”

第五十八章 只要他放手够早
　　杨嘉岳听着这些话，心里止不住的难受。
　　他和程向宁关系那么好，怎么会不懂对方的心情。
　　“你不要这么想。”杨嘉岳虽然是个脾气有时不那么好的omega。但他共情能力很强，此刻又忍不住眼睛有些发酸。
　　他起身抱住程向宁，在怀里轻轻拍着对方后脑勺，缓缓道：“你不能把这种事揽到你头上，你明明是最无辜的，那么多年没见过的人，怎么谈情感？”
　　程向宁只觉得自己心里难受得很，却找不到任何一个可以发泄的口子。
　　“我想一个人待一会儿，”半晌，程向宁从杨嘉岳怀里抬起头，“岳岳，你先回家吧。”
　　杨嘉岳哪里能放心：“不行，我不能留你一个人。”
　　“我没事，我真的……”这种说辞明显是在瞎扯，程向宁说到一半停了嘴。
　　他看向杨嘉岳的眼神里满是恳求。
　　“但——”杨嘉岳本来还想说什么，可是却又停住了。
　　如果程向宁真的很需要自己呆着……
　　他的陪伴会成为一种负担。
　　杨嘉岳在原地沉默着站了一会儿，权衡良久，艰涩地点点头。
　　“好……”他道，“但你要跟我保证，你不干傻事。”
　　程向宁轻轻点头，他的眼神有些空。
　　“我只是想静一下。”
　　程向宁的态度很坚决，杨嘉岳也没法死皮赖脸地留在这里，他又再三确定了程向宁自己待着不会有事，才三步一回头地离开。
　　杨嘉岳走后，程向宁一个人在原地坐了好久。
　　他也不知道自己想了些什么，好像有很多以前的事情，又好像是今晚发生的一切。
　　一直到浑身都酸了，他才站起身来。
　　程向宁视线看到了桌子上的大盒子上。
　　那是……他妈妈给他留下的东西。
　　程向宁不知道里面有什么，他颤着指尖去碰了碰那个盒子，却没敢打开。
　　盒子的外观很普通，里面却沉甸甸的，像是装满了这么多年来缺失的爱。
　　又过了好几秒，程向宁才鼓起勇气，下定决心，坐到了桌子前，打开了盒子的盖子。
　　看到里面东西的那一瞬间，他愣住了。
　　盒子里有好多个彩色包装的小礼盒，有大有小，搭在一起，上面放了一张折起来的纸。
　　在一堆礼盒的最右边，是一沓整整齐齐的信。
　　程向宁轻轻拿起那张折起来的纸，缓缓展开，一行记忆中深刻的清秀字迹映入眼帘。
　　【宁宁，你好呀，好久不见啦。
　　这是妈妈给你留的一点小礼物，宁宁可以先从信开始看，答应妈妈，不要哭，好不好？】
　　明明刚刚还说没有什么感情。可是在看到这行字时，他所有关于家人的尘封情感却像是忽然被调动了一样。
　　程向宁在小时候，写字比同龄的孩子都要歪歪扭扭。
　　他不喜欢写字，拿笔也是错的。
　　那时候，程母就经常让他坐在她腿上，然后手把手教他练字。
　　程向宁怎么会不记得这个字迹。
　　他鼻头一酸，眼泪忽然就落了下来，从眼睛直接落到了纸面上，落到字上，晕开了一圈黑色的影。
　　可是程母说了，不要哭。
　　他匆忙抽了卫生纸，把眼泪擦干，拿出了一边的信件。
　　这些信，每一封的信封上，都有一行字。
　　给十三岁的宁宁、给十四岁的宁宁……给十八岁的宁宁。
　　每一年，都有一封。
　　程向宁捏着第一封信，忽然失去了看下去的勇气。
　　他深呼吸一下，还是拆开了信封。
　　程母写了好几张纸，因为时间的侵蚀，纸张已经微微有些发黄，字迹也盈满了岁月的印记。
　　【展信佳。
　　我最爱的宁宁，落下笔的时候，马上就到你的十三岁生日了。妈妈好惆怅，这还是第一次没有和你一起过生日呢。
　　不知道宁宁有没有听说妈妈走的原因。不要为妈妈担心，也不要哭，每次看到你哭，我都会好心疼，妈妈最大的愿望就是你能快乐健康。
　　虽然没有陪宁宁过生日，但是妈妈没有忘掉你的生日礼物哦！你看那个蓝色的大盒子，里面是你一直很想要的遥控汽车，妈妈记得很清楚呢。
　　……】
　　程向宁没有去开盒子，他只是一遍又一遍读着信，从十三岁，看到十八岁。
　　每封信里，程母都没有提过她的痛苦，她就像只是暂时离开几天一样，用亲切的话说着家常，期待着下一次见面。
　　一直到写给他的第十八岁生日。
　　这个时候，信上的字迹明显羸弱了些，透出了有气无力。
　　【妈妈可能，来不及再写以后的信了，之前在家里整夜的睡不着，最近却没多久是醒着的。想了想，也算是把之前的睡眠补回来了呢。我最近做梦还梦到宁宁了，你说你能做菜了，真的好棒！
　　妈妈现在才想起来，这些礼物，可能得宁宁成年后才能收到了。那遥控汽车，飞船模型这些东西，宁宁肯定就不喜欢了。
　　宁宁十八岁的时候，妈妈肯定就能在另一个世界看到你了，可惜送不了你你喜欢的东西……宁宁喜欢什么，就告诉爸爸，他不给你买，我就到梦里收拾他！
　　说到爸爸，妈妈想拜托宁宁一件事。
　　爸爸为妈妈付出了很多，妈妈很自私的想拜托宁宁，好好照顾爸爸。
　　妈妈很后悔，成为一个omega，害得你少了母爱，也害得你爸爸……可能永远都走不出来，好在宁宁是个beta，不会担心辜负爱你的人。
　　希望宁宁将来的一切都好。
　　十八岁生日快乐，每一天也要快乐。
　　无论何时，妈妈都爱你。】
　　这些信里透出的感情太多太多，程向宁从看第一封开始，就憋不住自己的眼泪了。
　　到现在，他捏着最后一张信纸，满脸都是滑落的泪水。
　　程向宁哭不出声，他捂着嘴仰起头，想把泪水止住。可是越这样反而哭得越凶，眼泪像断线珍珠一样不住往外掉。
　　他哪里是没有感情。
　　明明是埋的太深，没办法轻易挖掘出来。
　　可现在一旦被唤醒，就怎么也停不住，悲伤像潮水一样能把人淹没到窒息。
　　事情是这个样子，他又怎么能够真的去怪罪自己的母亲。
　　程向宁一直是个挺坚强的人，十二岁那年父母杳无音信时他没有哭，杨嘉岳的妈妈替他参加家长会的时候他没有哭，后来假期有次磕破腿了自己去医院时他也没有哭。
　　但现在，他好像是要把这些年没有流过的眼泪全流出来一样，不受控制，无法自愈。
　　不知道过了多久，他才抬着红肿的眼，转为小声抽泣。
　　不敢再看桌子上的东西，程向宁连信纸都没叠，连着信封和纸一起塞回了盒子里。
　　桌子上，手机震了一声。
　　程向宁拿过手机，划开屏幕看了一眼，却发现有好多条未读消息。
　　全是江以珩发的，他没有看到的。
　　最后两条是五分钟前刚刚发过来的。
　　江以珩：【宁宁，看到的话回复我一下好吗】
　　江以珩：【我很担心你】
　　程向宁吸了吸鼻子，本想给江以珩回条语音。可是自己的哭腔太明显，肯定会引起更多担忧。
　　他手在键盘上编辑了一会儿。
　　【江哥我没事，我刚刚没看到消息，你不用】
　　他打了这么几个字，却忽然间想到了什么。
　　程母是隐性omega，中途分化的。
　　而他自己，也是这样。
　　从程父口中和信里他能得知，隐性omega的身体似乎都不会很好。
　　或许是因为分化晚，又或许是什么别的原因，有的隐性omega，寿命甚至会缩短好几十年。
　　就像他母亲。
　　从只是吃些保健药，到逐渐只能靠营养针活着，形销骨立。
　　她才不到四十岁，就去世了。
　　程向宁突然从心底升起了一种恐慌感。
　　他也会早逝吗？
　　程向宁想起他看到程父的样子。
　　他印象中那么一个高大的alpha。因为自己深爱的omega的离世，而变得那么颓败，那么狼狈。
　　如果……他将来和江以珩在一起了，而他早早的去世了。
　　会不会也害得江以珩成为这样？
　　程向宁不敢再想。
　　他把刚刚打出去的字全都删掉，退出了聊天软件，转而到网上搜了一圈。
　　可是隐性omega的案例实在是少之又少，从网上几乎搜不到资料，唯一沾边的只有十几年前的一个帖子，那是一个alpha讲述自己的omega。
　　那位alpha说，他的配偶是位隐性omega，在结婚前，任何体检都没有检查出那位omega的问题。
　　可是就在几年后，他的身体状况急转直下，后来也是早早离开了这个世界。
　　这些案例摆在眼前，程向宁彻底慌了。
　　他手指有些颤抖，点开了那个alpha的主页，却发现对方并没有成为程父那个样子。
　　也许是因为不够深爱，几年后，那个alpha娶了另一个omega，两人现在过着很幸福的生活。
　　程向宁先前眼睛哭得酸痛，此刻看这些字都觉得有些扎眼。
　　事情已经很明显了。
　　他作为一个隐性omega，会早早去世。
　　而……只要他放手的够早，江以珩就不会受到他的影响。
　　对方还可以找别的omega，度过幸福安稳的余生。
　　也许是因为他太久没有回消息，这时候 ，江以珩一个电话忽然打了过来。
　　程向宁手一抖，手机差点儿掉到地上。
　　他不敢接。
　　通话一直响着，直到无人接通自动挂断，然后屏幕暗了下去。
　　程向宁蜷缩到凳子上，抱着膝，心里好像空了。
　　他……怎么办？

第五十九章 他要出国
　　程向宁不接电话，江以珩便问到了杨嘉岳那里。
　　杨嘉岳和程向宁是对门，他原本趴在自己家门口听外边的动静，却被手机铃声吓了一跳。
　　他还以为是程向宁，一看才发现是串陌生号码。
　　杨嘉岳接起来，没先说话，就听到对面几秒后「喂」了一声。
　　他反应了几秒，认出了这个声音。
　　“江以珩？”杨嘉岳有些惊讶。
　　“是我。”江以珩停滞一瞬后，问道，“你知道宁宁在哪里吗？”
　　“他在家。”杨嘉岳犹豫了一下，还是直接说了出来。
　　“他是……和他家里人取得联系了吗？”
　　“对。”杨嘉岳欲言又止，“但——”
　　但，一点儿也不美好。
　　电话那边良久没有说话，杨嘉岳嘴张了张，一句「你要不试着安慰一下他」就在嘴边了，却没来得及说出来。
　　“宁宁不想让我知道，”江以珩低声道，“你能去帮我看看他吗？”
　　杨嘉岳有些意外，程向宁怎么会把所有事情全瞒着江以珩。
　　“他不让我，”杨嘉岳咬着唇，说了几个字还是改了口，“我尽量，我去看着他。”
　　“谢谢你。”江以珩似乎是松了口气，他说道，“如果有什么事情，第一时间告诉我。”
　　杨嘉岳胡乱应了句，挂了电话，去敲程向宁的门。
　　但是对方没有开门，也没有应答。
　　杨嘉岳着急了，给程向宁打了个电话过去。
　　好在这次，很快就被接通。
　　“程儿？”杨嘉岳说道，“你……能给我开下门吗？我还是不放心……”
　　程向宁没说话，杨嘉岳却从听筒里听见了迟缓的脚步声。
　　几秒后，门被打开，程向宁顶着一双哭到红肿的眼睛开了门。
　　杨嘉岳猜到他是看了盒子里的东西，程向宁不说，他也不好问什么。
　　他进门，跟着程向宁走到了沙发旁坐下，摇了摇手机：“你要不给江以珩回个电话，他挺担心你的。”
　　程向宁闻言，沉默了一会儿才开口，他哭腔还没消掉，整个人声音又闷又可怜。
　　“我不能联系他。”他道。
　　“怎么了？”杨嘉岳愣了一下。
　　程向宁摇摇头，没说原因，只是道：“我跟他不可能了。”
　　他转头，看到杨嘉岳惊讶的表情，努力扯出一个牵强的笑：“分手而已……也不是，反正也没有在一起过，就是分开。”
　　“为什么啊？！”杨嘉岳直接从沙发上「蹭」地站了起来。
　　之前不还好好的吗？
　　程向宁垂下视线，他已经没有眼泪可流了，此时倒是显得很冷静。
　　他下定了决心要瞒住所有人，用他编造的理由，骗过别人也骗过自己。
　　这样……就不会那么心痛了。
　　程向宁轻轻吐了一口气，压住发颤的嗓子，轻声道：“我不喜欢他了。”
　　“你什么？”杨嘉岳看他这样子，觉得肯定不是这样，“你别骗我，有什么事情说出来，哪有解决不了的——”
　　他话还没说完，就被对方打断了。
　　程向宁抬起头，眼神很冷静，看着他一字一句道：“没什么别的原因，我对他没有感觉了，不然我也不会考虑……出国。”
　　他的话一句比一句更炸人，杨嘉岳像被投了颗炸弹，脑里乱哄哄，也顾不上纠结江以珩和程向宁了。
　　“你要出国？！”杨嘉岳压不住自己的音量，大声反问。
　　“嗯，我跟我爸走，”程向宁避开了杨嘉岳的视线，“我妈死前的愿望就是让我照顾好他，我爸也说了，我去国外可以给我安排好的学校。”
　　“你能不能冷静一点？”杨嘉岳听他这些话，只觉得不可思议，“这个时间你突然出国，你去国外再读高中？还有人生地不熟的……”
　　他意识到自己有点儿凶了，放缓了语气：“程儿你真的考虑好了吗？”
　　“考虑好了。”
　　程向宁没有犹豫。
　　他并不是有离开的决心，他只是怕，一旦犹豫，便会动摇。
　　“那我呢？还有咱们这些好朋友，你也不要了吗？”杨嘉岳拽了拽程向宁的衣袖。
　　杨嘉岳不相信程向宁就这么草率做了去国外的决定，他肯定隐瞒了很多事情。
　　“我……我会和你保持联系的，我假期也会回来看你。”程向宁看向杨嘉岳，却只口不谈其他人。
　　“……”杨嘉岳沉默了许久，小声开口，“你什么时候走？”
　　“明天，或者后天。”程向宁道，“看退学手续要审批多久。”
　　杨嘉岳抓住程向宁的手，蹲在了他身前。
　　“你先别办好不好。”一夕之间就要失去自己最好的朋友，杨嘉岳简直无法接受，他用尽所有办法去挽留哪怕一点。
　　“如果你在其他学校受欺负了，如果你还想回来呢？”杨嘉岳急匆匆道，“如果你能在国外适应，等下个月再回来办退学，行不行？”
　　程向宁的不舍，并不比杨嘉岳少。
　　半晌，他轻轻点了点头，嗓子发紧：“好。”
　　时间已经到半夜了。
　　程向宁不愿意让杨嘉岳陪着他怏怏不乐一晚上，便又把对方送了回去。
　　他独自回到家里，进了卧室。
　　卧室的灯没有开，程向宁走进一片漆黑中，脑子里不受控制地闪过这几个月来的一切。
　　他有了很多新的朋友，有了更好的更丰富的生活。
　　但最重要的，还是江以珩。
　　明明，一切都在向好的方向发展。
　　可是为什么变了，还变得那么突然。
　　好像那些快乐的时光还在向前推进，他却被永远留在了这片阴影中。
　　夏天的夜晚闷热，已经到了半夜，室内没有风，还是像个蒸笼。
　　程向宁没有开空调，房间里热得很，他却浑身一阵阵的发冷，如坠冰窟。
　　他眼神空洞又漫无目的地靠在了窗边，看着楼下的繁盛草木。
　　这是八月，生机而浪漫的八月。
　　好像再过两天，他就要过生日了。
　　他脑子里又是一阵胡思乱想，却在下一瞬间，忽然看到了楼边树下，似乎有个人。
　　那人身形挺拔，站在那里，似乎已经站了很久。
　　程向宁愣了一瞬。
　　他不太敢相信自己的眼睛，可是他跟江以珩那么熟悉。就算是黑暗中模糊的人影，他又怎么会认不出。
　　程向宁不敢直接联系江以珩，他给杨嘉岳发了个消息。
　　程向宁：【你能给江哥打个电话吗？】
　　杨嘉岳回得很快。
　　杨嘉岳：【说什么？】
　　收到这条回复，程向宁手指在屏幕上编辑了好几次消息，却删了又改。
　　程向宁：【就……说我很好，明天跟他说那些】
　　杨嘉岳回了个「OK」的表情包，便没再回消息，应该是去打电话了。
　　程向宁躲在窗帘后，看着几秒后那个身形酷似江以珩的人接起了电话，没说几个字便又挂断。
　　是他。
　　真的是他。
　　程向宁不敢再看，躲到了帘子后面。
　　他没有顾及江以珩怎么会知道他家的地址，又怎么会在楼下等着。
　　他只是想，在那里等着，没有地方休息，该多累啊。
　　怎么江以珩……会愿意在那里静静守着，却不告诉他？
　　程向宁背靠着墙壁，一点点滑了下去，坐到了地板上。
　　他的全部侥幸心理都被自己给掐断。江以珩那么好而深情的alpha，他一秒也不能耽误。
　　程向宁就这样在黑暗里坐了一整夜。
　　他没有再哭也没有闹，只是把无数个盈满回忆和欢喜的瞬间想了又想，生怕有哪一寸被忘掉。
　　可是明明过去的一切都是快乐的，怎么越想越心痛。
　　omega像是自虐一样，又把手机里的照片，还有和江以珩的聊天记录全都翻了好几遍。
　　每个字都存着他独有的记忆，看到一些地方，程向宁还会不由自主地勾勾唇角。
　　看完后，手机已经快要没电了。
　　天微微亮，无论有多不希望，第二天还是无可抗拒地来到了。
　　程向宁手指微微颤了下，关上了手机屏幕。
　　一直到天大亮，他才动了动酸麻的腿，踉跄着站起身。
　　他没站稳，膝盖不小心在地上重重磕了一下，剧痛连着酸麻袭来，肯定后续要鼓包。程向宁轻轻「嘶」了一声，却没有心情去在意。
　　他扒着窗帘，第一时间先去看了一下窗外，树底下已经空荡荡了。
　　也对，怎么可能会有人傻不拉叽，在楼外等别人一个晚上。
　　程向宁不知道是开心还是不开心，他像是释怀一样，松出一口气。
　　不。
　　怎么可能释怀。
　　他又有点想哭，眼睛却有点刺痛，兴许是昨天哭的太多了。
　　程向宁继续踉跄着，把自己拖进了洗手间，对着镜子看了一眼，却差点儿被镜子里无精打采，眼睛肿胀眼下青黑的人吓到。
　　没有时间再留给他去悲伤了。
　　他简单洗漱了一下，给程父发了一条同意跟他出国的短信，又戴上了一副黑色的眼镜框和口罩，准备去收拾东西，尽早动身。
　　程向宁没去教室，他不知道，早上时候，江以珩也迟到了。
　　徐泽叼着早餐面包从后门溜进来时，正好看到江以珩刚刚坐下，他本想去调侃两句，却发现对方有几丝疲惫。
　　“江哥？”徐泽惊了，“你昨晚没睡觉啊？”
　　他本以为自己夸张了，没想到几秒后，江以珩「嗯」了一句，视线看到了前方的空位上。
　　程向宁今早站起身来看楼下时，其实他刚刚离开。
　　alpha无法忽略自己内心的不安。即使知道傻等着没有后果，却还是在楼下站了一夜。
　　虔诚而深重。

第六十章 分手信
　　这天，程向宁一直没有来学校。
　　他似乎是请假了，班主任老刘来上课时，也没有过问。
　　江以珩虽然面上没表现出什么，可是周身已然是冻死人的气场，他一上午都没说话，徐泽罗田他们在旁边看得胆战心惊。
　　“江哥，”中午放学时候，徐泽一点点凑过去，试图让这位冰块开个口，“小程怎么没来上课呀？”
　　他真是哪里有雷踩哪里。
　　江以珩手里的笔停了，他指节有些发白，半晌才松开笔，沉声道：“我不知道，他不回我的信息。”
　　alpha此刻的状态有些不稳定。但好在有个名字就能栓住他，他还是冷静的。
　　“你别担心，”罗田在一旁宽慰道，“也许只是睡过头了。”
　　江以珩没说话，也没动作。
　　是人都知道，这安慰的话太过苍白。
　　徐泽不知道发生了什么，但直觉跟昨晚的那通电话脱不了干系，他闭了麦，把罗田拉走了。
　　很明显，江以珩现在更需要一个人待着。
　　徐泽还给程向宁发了个消息，对方也没回，就跟人间蒸发了一样。
　　他也不禁心里升起担忧来。
　　可没想到，下午时，对方却悄悄找上了他。
　　那是上课前，程向宁趁着课间给徐泽拨了个电话。
　　“小程？”徐泽很是惊讶，他急忙道，“你去哪儿了，怎么消息也不回，江哥担心死你了——”
　　他未说完的话被打断，程向宁低低咳嗽了一声，然后道：“徐泽，你知道江哥的信息素病症是怎么回事吗？”
　　“你……问这个干嘛？”
　　“求求你，”程向宁恳求道，似乎有些着急，“把你知道的都告诉我行吗？”
　　徐泽有几分摸不着头脑，但想着是程向宁，他便也没多想，把知道的都全盘托出。
　　“那些药，是调节的吗？”
　　徐泽并不知道程向宁去过江以珩，还惊讶了一瞬，才回答：“你怎么知道那些药？不是调节，是压制。”
　　“那些药是我爷爷帮忙研制的，”他道，“作用是压住江哥的信息素，只要没法释放，就不会伤到任何人了。”
　　“他……伤过人吗？”程向宁的声音有几分落寞。
　　“嗯，在公共场合有过一次，危害太大了。”徐泽回忆了一下当时的事情，但时间太过久远，他也记不太清。
　　“你问这些干什么？”他终于忍不住问道。
　　程向宁避开了这个问题：“他现在，为什么不用药了？你还知道些更多的吗？比如怎么才能根治……”
　　“用药有危害。”徐泽其实也不知道江以珩为什么停药。毕竟当时没问出来，他便随便说了个理由。
　　“至于根治，我也不了解，你要不去问问我爷爷？”
　　几秒后，程向宁「嗯」了一声，道了谢。
　　“我问你这件事，你千万不要告诉江哥，也不要告诉他我联系过你。”他最后拜托道。
　　“不是——”徐泽越来越懵。
　　他想问问到底怎么了，怎么大家都这么奇怪，发生什么事了。
　　对方却已经把电话挂断了。
　　*
　　程向宁在问完徐泽之后，就动身去了徐爷爷那里。
　　他是在宿舍收拾东西到一半时，忽然想起来江以珩的病的。
　　他们刚刚熟起来时，说好的是江以珩帮他解决发情期，而他用信息素安抚对方的病。
　　可现在，他要走了。
　　虽然和他在一起时，江以珩并没有表现出严重的信息素问题，可是程向宁放不下心。
　　既然他们的信息素契合度是99.9%。也许，在他这里可以找到治疗的突破口。
　　程向宁抬着的手落下，「笃笃」两声，敲响了徐爷爷办公室的门。
　　了解了他的来意后，徐爷爷惊讶了一瞬：“确实可以靠你的信息素研发药，我当时不是没有考虑过。但是抽取信息素对于omega来说是一件很痛苦的事情，我就放弃了这个想法。”
　　“我不怕疼。”程向宁深呼吸一口气，“需要多少？”
　　“研发只要几毫升。”徐爷爷从椅子上站起来，看着面前坚定的omega，“但是按你的说法，你想给他留一些来稳定平时状况……可能要一小瓶。”
　　“抽吧。”程向宁垂下眸子。
　　徐爷爷看他的样子，大概猜到了他对江以珩的情感，在心里叹了口气。
　　“小同学，你是要转学，还是换班？”
　　徐爷爷把机器调试好，为了分散omega的注意力，问道。
　　“我……要去更远一点。”程向宁不愿意多谈。
　　颈后的机器「滴」的一声，开始了运作。
　　程向宁没有提取过信息素，他只感受到一个冰凉的机器贴上了他的腺体，一股消毒水的气味淡淡传来。
　　下一瞬间，似乎是有针从机器扎进了腺体里，扎进了提供信息素的地方，开始抽取。
　　腺体本就脆弱敏感，这突然的一下，程向宁疼到咬住牙，一下子攥紧了拳，指节都用力到发白。
　　和普通的打针不同，信息素的提取是越抽越疼，抽到一半，徐爷爷看着程向宁额上渗出的细密汗珠，扶住了机器：“你别勉强。”
　　“没……没事，抽完。”程向宁疼到话都说不利索，却还是坚持要继续，“谢谢爷爷。”
　　程向宁和徐泽年纪相仿，徐爷爷本来就看他乖巧，此刻更是多了几分像对自己孙子一样的心疼。
　　一小瓶信息素好不容易抽完，程向宁感觉自己已经要痛到昏厥过去，他眼前阵阵发黑，扶着椅背才不至于在站起来时摔倒。
　　他早上磕到的膝盖已经肿胀起来了，发青发紫，再摔一下估计会更糟。
　　徐爷爷把经过灭菌的透明小瓶子递给程向宁，里面是透明的液体，有淡淡的橙花香气逸散开来。
　　程向宁虚弱笑了笑，拿过瓶子，对徐爷爷鞠了一躬。
　　“你这孩子，这是干什么？”徐爷爷连忙要把人扶起来。
　　“谢谢爷爷帮我，还有，”程向宁过了一会儿才直起身，声音有些干涩，“求爷爷多帮帮江以珩。”
　　他不知道江家和徐家的世交，哪里用得着他来求。
　　从医院离开后，程向宁又回到了宿舍，做最后的收拾。
　　程父已经停着车，在校门口等他了。
　　机票是今晚的，只要他收拾完，他们就可以离开。
　　除了杨嘉岳，谁也不知道他要离开。
　　程向宁甚至特地拜托了杨嘉岳，不要告诉任何人他去了哪里。
　　宿舍的衣柜里衣服比较多，程向宁并没打算全带走，他打算带些最近能穿到的，然后把校服放了进去。
　　挂上校服时，旁边一件衣服忽然从衣架上掉了下来。
　　那是件黑白色的外套。
　　程向宁愣怔一瞬，想起了，那是很久之前江以珩留给他的衣服。
　　那时候，对方去参加竞赛，而他的信息素依赖症正好发作。
　　他不小心把自己的信息素气味蹭了上去，怎么也洗不掉，这才迟迟没有还。
　　程向宁缓缓蹲下身，把衣服捡了起来，抱在了怀里。
　　这么久过去了，衣服上的信息素气味早就散尽了。
　　程向宁也没想到，每个细节都能被记得那么清楚，一股钻心的痛意从他心底传出来。
　　为什么发生了那么多根本忘不掉的事情啊。
　　如果最开始，他没有闻到江以珩的信息素，是不是现在所有人都不会伤心。
　　程向宁攥紧了衣袖，在原地滞了好久，走到了行李箱边，把这件衣服小心翼翼精细地叠好，放到了行李箱里。
　　他这次走，和一中有关的东西，只带走了两样。
　　一样是这件衣服，一样是江以珩那天送他的手链。
　　漂亮的环扣映照出天花板的灯光，亮闪闪的，程向宁犹豫了一下，把手链也解了下来。
　　omega怕一直戴着会碰坏手链，他还不想让这些回忆破碎。
　　他先前洗澡时，都是直接放在一边，还从来没有细细端详过手链的细节。
　　这次摘下来，环扣的背面，也就是贴近皮肤的那一面，露了出来。
　　好像有一行小字在圆环的下方。
　　程向宁愣了一秒，凑近了看这他先前从未注意过的细节。
　　那是一行英文花体纂刻的字母。
　　jyhcxn。
　　几乎没花费任何时间，程向宁就反应了过来。
　　这是他们名字的缩写。
　　*
　　杨嘉岳受程向宁的拜托，在晚自习下课时，把程向宁提前写好的一封信和一个小瓶子带给了江以珩。
　　在踏入三班后门时，杨嘉岳是有些怂的。
　　江以珩的周身像是冰封一样，有种寒意。
　　他放下东西，说了句「这是宁宁给你的」便走开了。
　　杨嘉岳怕江以珩，也怕江以珩问他程向宁的去向。
　　在这种境况下，他真的不知道该不该说谎。
　　但江以珩什么都没有问，沉默着先拿起了信。
　　那说是信，其实只是一张叠起来的纸，上面寥寥几语。
　　【江以珩，我想了很久，我们还是不合适，咱们……就这么断了吧。祝你高考加油，前程似锦。】
　　署名潦草写了个程向宁，像是不愿意认真的落笔。
　　教室里已经没几个人了，徐泽本来看到程向宁给江以珩送东西，还松了口气，下一秒却感受到了巨大的压力。
　　他抬头，就看到江以珩捏着那薄薄一张纸，脸色阴沉如山雨欲来。
　　alpha垂了下眸，把纸压到了书下，如对待珍宝一样拿起了那个小瓶子，接着大步迈出了教室。
　　徐泽在他走出几步后才能喘动气，他着急的像热锅上的蚂蚁。
　　江以珩这个状态……太危险了。
　　到底发生了什么？
　　徐泽视线往桌子上瞥了一眼，看到了纸条上没被压住的第一行字。
　　不合适？
　　这是分手信？
　　徐泽眼睛那一刹那瞪大了些。

第六十一章 我会找到他
　　杨嘉岳送完信，最后悔的事情就是他忘了提前拿好书包，送完就跑。
　　他回去拿书包，出门时不意外地看到了江以珩在走廊上靠着墙，等着他。
　　alpha周身阴沉，压迫感像是厚乌云压下来一般，让人不敢喘气。
　　活像是来兴师问罪。
　　江以珩也不拐弯抹角，看到杨嘉岳出来，便直截了当问道：“他在哪。”
　　“我……我不知道。”
　　杨嘉岳已经答应过程向宁，在最近几天内，对谁也不能说他的去向。
　　尤其是江以珩。
　　他必须守口如瓶。
　　但杨嘉岳同时也害怕。alpha中有很多疯批，江以珩看起来就是一个。
　　自己的omega跑了，不知道这人会做出什么事。
　　“我真的不知道程儿在哪，我只知道他出国了，现在已经在飞机上了。”杨嘉岳按照程向宁的委托，把话说的更绝了些，“你别找他了，找不到的。”
　　看江以珩还是那样，整个人阴沉着一言不发，杨嘉岳咬咬牙，索性继续道：“你们也没有在一起过，追你的omega那么多，你何苦缠着他不放？”
　　听到这里，江以珩可算有了反应，他撩起眼皮，眼底仿佛是冻住的寒冰。
　　“这是他说的？”alpha问道，嗓音冷而沉。
　　“差不多。”杨嘉岳似乎感觉有种来自上位者的压迫感，他攥紧了书包带子。
　　“你能联系到他吧。”江以珩看着手机上给程向宁发消息后，显示的「您还不是对方好友」，竟然更冷静了几分。
　　他声音很轻，说出的话却分量很重。
　　“告诉宁宁，不会有别人，也不可能有别人。”
　　江以珩知道，既然杨嘉岳决心不说，今天他再怎么努力也不可能套出来什么话。
　　不如通过别的方式试着联系程向宁。
　　他往回向教室走去，正好碰上了因为担忧而追出来的徐泽。
　　“江以珩！”徐泽叫了一声，同时暗暗观察了面前的人。
　　似乎……状态还好。
　　“你能联系上程向宁吗？”江以珩问道。
　　“我发个消息试试。”徐泽连忙打开手机，发送了条消息过去，收到的却是小红感叹号的标志。
　　“江哥，”他犹豫了一下，小声道，“他把我删了……”
　　得到这个结果，江以珩并不意外，他「嗯」了一声，走进了教室。
　　不只是徐泽，按照程向宁的谨慎程度，现在他们共同的朋友中。除了杨嘉岳，应该没人能联系得到他。
　　alpha垂下眸子，把刚刚压在书下的那张纸叠了起来，放到了书包里。
　　徐泽看他这个样子，一阵胆战心惊。
　　“你……还好吗？”
　　死直alpha不会安慰人，憋了半天憋出来这句。
　　江以珩的动作顿了一瞬。
　　他还好吗？
　　他怎么可能好。
　　从看到那封信开始，疯狂不理智的alpha基因便叫嚣着，想要夺控身体的主动权。如果不是靠着他的意志，可能早就信息素失控了。
　　现在，也仅仅是强弩之末罢了。
　　一直以来，他停药之后的稳定，部分是因为程向宁的信息素，但主要原因是他的身边有这个人。
　　会伤害到对方的事情，他怎么可能让它发生。
　　可现在，程向宁跑了。
　　一点预兆也没有，一点原因也不给他。
　　江以珩闭了闭眼，深呼吸一口气，把躁动暴戾的信息素压制住。
　　“还好。”半晌，他回答道。
　　“那……程向宁，”徐泽小心翼翼继续在雷区上蹦迪，“他有没有告诉你什么……分手原因……”
　　他一句话说的断断续续，生怕下一秒就死在原地。
　　但不知这人是哪里这么执拗，一定要问出个头绪。
　　“没有。”江以珩回答。
　　他顿了一下，随即补充道：“没有分手，我会找到他。”
　　“你别着急，”徐泽拍上了旁边的桌子，“我也帮你联系他！就算是走也不能这样，一句话都不说啊。”
　　明明之前，一切还都好好的。
　　江以珩这次没回话，他没往包里装什么东西，就拉上了拉链，提着书包带走出了门。
　　alpha看起来凶戾得很，像是野兽终于露出了獠牙。
　　但其实，江以珩心中感到的并不是生气，而是后悔。
　　他后悔一直用温水煮青蛙的方式了。
　　他后悔没有早早把人刻上自己的印子，竟然给了程向宁一声不吭离开的机会。
　　这次再抓到对方，他不会再那么绅士了。
　　只是……究竟是什么原因？
　　江以珩不相信程向宁在纸上写的和告诉杨嘉岳的胡话，一定是发生了什么，对方才会离开。
　　那么决绝又彻底。
　　把他和所有人的好友都删掉，就像再也不要再见再联系。
　　江以珩想不得这些，他心底的酸痛怎么会比程向宁少。
　　alpha伪装了许久的冷静在这一刻碎裂，他没忍住，伸手重重锤在了一边的墙壁上。
　　那里正好有个拐角，墙壁瓷砖和白石灰墙的地方有凸出来的石块，不知道是故意还是恰巧，他的手打在了这个地方，刹那间手指骨节处被锐利瓷砖划开一个大口子，鲜血刹那间涌出。
　　江以珩却像是感觉不到疼一样，缓缓收回了手，呼吸沉重，眼底隐隐发红。
　　对他而言，程向宁离开这件事，永远都不可能被平和接受。
　　omega跑了，就像是带走了他的冷静和满腔情感。
　　那台永远都是完美运作的机器，失去了他的轨迹；那个随时可能会伤人的炸弹，失去了他的安全阀。
　　江以珩手插进兜里，指尖碰到了那个瓶子。
　　他刚刚着急，都没顾得上看这个瓶子是什么，只是小心而珍重地收了起来。
　　透明的玻璃小瓶子被拿出，江以珩却愣了一瞬间。
　　熟悉的橙花信息素气息透过瓶子，被敏锐的alpha捕捉到一点。
　　江以珩立刻反应过来——这是程向宁的信息素。
　　他了解程向宁，怎么可能不知道对方为什么给他留下这一瓶信息素。
　　无非是放心不下他的病情。
　　只是，这么担心，又为什么要走？
　　况且，抽取信息素对omega来说是一件无比痛苦的事情。
　　这么多信息素……那人得疼了多久。
　　江以珩感觉有那么一瞬间心窒到呼吸都是困难的，他收紧了手，又怕攥坏了瓶子。
　　几个月之前，他还只是在背后默默关注喜欢的omega。但一切已经走到了今天这一步，食髓知味的男生怎么会心甘情愿放开手。
　　没有程向宁，他会疯的。
　　他现在，就已经快要疯了。
　　*
　　程向宁搭的航班在凌晨落在了Y国的城市。
　　他在飞机上本想睡一觉，可惦念的太多，一宿他都没有合眼。
　　飞机落地后，程向宁拖着疲惫的身体和紧绷到快要断掉的精神，带着行李跟着程父到了住处。
　　城街里此刻下着小雨，天气比华国S市低很多，程向宁没有带伞，他扯上了外套的帽子。
　　身子有一阵阵的发冷，脸却是烫的，身上还乏力，他怀疑自己已经发烧了。
　　Y国的城市建筑都是浓厚的欧式风格。尤其是这座适合疗养的城市，走在街上像是在城堡外的道路上散步，可omega此刻没有一点享受美景的心情。
　　他脚步匆匆，跟上程父的步伐。
　　程父当时和程母是来这里疗养，房子的不远处就有家疗养院，道路上种满了花，街区的整体感觉迟缓，却不乏温馨。
　　这本应该是一个溢满花香的地方，就算下雨。在心情美好的人眼里，应该也是浪漫。
　　路边有家早早营业的咖啡厅，一个金发的年轻男服务员从屋内出来，看见程向宁和程父，竟然用蹩脚的中文开了口招呼人。
　　“先生，”这服务员虽然叫的明显是程父，眼神却看向程向宁，“早上好，您们想来一杯咖啡吗？”
　　“不，谢谢。”程父应付道。
　　“那……”
　　“我也不需要。”程向宁回答。
　　他一开口，才发现自己嗓子有些干哑。
　　服务员被他们拒绝了，视线却还是没有离开程向宁。
　　漂亮的omega无论在哪里都会遭人关注。尤其这个金发服务员还是个男alpha。
　　程向宁并不知道对方是alpha，只觉得对方的关注让他很不舒服。
　　他又拉低了自己的帽子，加快步伐离开了店周围。
　　如果……如果江以珩在就好了。
　　程向宁的脆弱在到达异国他乡后忽然爆发了出来，尽管他才刚刚离开了不到一天。
　　可是他已经走了，删除了对方的联系方式，还下了决心，说了那么难听的话。
　　他已经没有资格再去贪恋江以珩的好了。
　　程向宁脚步慢了下来，难掩的难过从心底蔓延至全身，直到把他淹没。
　　直到程父催促了他一声，他才缓过神，再一次跟了上去。
　　“宁宁，”在他过去后，程父似乎想要叹息，继续道，“我知道你在华国那么多年，肯定有割舍不下的事情……但是现在你已经来了这里，也要学会一点点走出来。”
　　走不出来的感受有多痛苦，程父比谁都清楚，这样说是为了程向宁好。
　　他的话也确实没错，从来都是无情的人更好过。
　　又步行几分钟，他们到了住所前。房子是各家独栋的，门前有个花园，一共有两层。
　　这是这座城市的特色。
　　完全不同于华国的特色。
　　程父把程向宁的行李搬上了二楼，把给他清扫好的房间展示给他看。
　　“过几天我会帮你联系学校。”程父道。
　　程向宁不知听进去没有，过了好久，才点了一下头，眼神像是空的。

第六十二章 能成为你的追求者吗
　　程母葬身的地方，是疗养院附近的花海墓地。
　　程向宁没有心思睡觉调时差，来到Y国后的当天下午，就撑着伞去了墓地。
　　他在路边买了一捧白色百合花，脚步迟缓，还有些一瘸一拐。
　　前几天磕的那一下，没想到会那么严重。
　　墓园内零散分散着墓碑，程向宁按照程父说的，很快就找到了地方。
　　程母的碑前摆着好几束白花，有最新鲜的，也有像是放了几天，有几分枯败的。
　　看来程父确实，每天都会去看她。
　　程向宁缓缓蹲下身，把百合花放到了程母墓前。
　　他看着墓上的照片，程母笑得温柔，整个人和他记忆中的一样漂亮，仿佛从未受过病痛的折磨。
　　程向宁想伸手碰一下那张照片，却在中途又把手收了回来。
　　他有种近乡情怯的怕。
　　来之前，他本以为自己会说很多话，真正到了这里，他却连一声「妈」都叫不出来。
　　这里刮着风，蹲着身子举伞不方便，程向宁索性把伞收了起来，放在了一边。
　　微微细雨，淋了并没什么大碍。
　　程向宁已经忘了自己在发烧的事情了，他在墓前蹲了一会儿，腿麻了，便缓缓换了姿势，跪在了硬石地上。
　　膝盖处的痛觉钻心般袭来，被刻意忽略掉。
　　他不知道在这里跪了多久，直到浑身湿了个半透，才抹了下眼周的水，想站起来。
　　这时候，头顶上落下的淅沥雨滴忽然停了。
　　程向宁有些木然地抬头，看到了早上时遇到的那个咖啡店的alpha，这人举着一把大黑伞，在为他撑伞挡雨。
　　虽然对方并没有做什么过分的事，甚至只是在帮他。但程向宁还是提起了些防备心，想快速站起身离开，却因为腿的疼痛差点摔倒。
　　金发alpha下意识要去扶他一下，却被程向宁一下躲开了。
　　“别碰我！”他哑着嗓子道。
　　omega对人的防备心提了不止一个档，他抓着自己的伞，一瘸一拐地走开了好几步。
　　“等一下。”金发男生忽然开口了，他向前走了一步，又在看到程向宁眼底不加掩饰的防备时停住了脚步，无奈道，“我没有恶意，我只是想和你打个招呼，作为你的新邻居。”
　　程向宁听着他的话，沉默几秒后道：“我知道了。”
　　“我学习过中文，虽然可能不标准。”金发男生善意提醒道，“你要打伞吗？现在正在下雨。”
　　明明知道这个人应该是个好人，自己不应该用这种态度对对方，程向宁却控制不住自己一样，完全调动不起来情绪。
　　他一言不发，转了个身，想要离开。
　　“墓园大门关住了，”金发男生又在他身后道，“你跟我走侧门吧。”
　　这么说，程向宁终于有了反应。
　　他缓缓转回了身，撑开伞，默许那个不认识的年龄相仿的男生给他带路。
　　两人之间始终隔着两三米的距离，程向宁不敢靠近这个莫名过分热情的人。
　　好在对方确实没有说谎，他带着程向宁走了一边的侧门，竟然比走正门回家还要近一些。
　　“谢谢。”在快要到家时，程向宁终于小声说了一句。
　　“不客气。”那男生停下脚步，他看着又提起戒心往后退了一步的程向宁，把手里提了一路的袋子递向了前方，“我其实是想给你送饼干，欢迎新邻居。”
　　那袋子上印着个「happy birthday」的花体字样，男生急忙转了个面。
　　“找不到合适的袋子了。”他解释道。
　　看到那行字，程向宁才隐隐约约记起来，这天确实是他的生日。
　　他都要忘了。
　　“饼干就不用了，谢谢你。”程向宁向家门走去。
　　“能告诉我你的名字吗？”
　　那个金发alpha竟然越挫越勇，话一句比一句多：“我想跟你交朋友。”
　　“程向宁。”
　　程向宁淡声说了自己的名字，然后又沉默了。
　　“你不喜欢饼干吗？”金发男生小心翼翼道，“那你喜欢什么？我可以送给你。”
　　“不用。”换来的仍然是简短的应答。
　　程向宁说完这句话，才发现自己怎么和他刚见到的江以珩似的，对不熟的人爱搭不理。
　　想到这儿，他禁不住轻轻扬起了唇角。
　　尽管只是转瞬即逝，可这是那个金发男生第一次看到程向宁笑，他不禁有些呆愣。
　　“我……”金发男生踌躇了几秒，终于忍不住开口，“我可以成为你的追求者吗？今天早上看到你的第一眼，我就像一见钟情了一般。”
　　这话可着实让人意想不到。
　　程向宁不可思议地愣了几秒，然后又不动声色离远了些。
　　“为什么？”他问道。
　　“喜欢人需要理由吗？”金发alpha有几分羞涩。
　　这句话太过耳熟，程向宁本来在整理伞的手顿住了。
　　他好像在哪里听过这句话，又好像没有，可总觉得和他跟江以珩有关。
　　omega当然不会记清楚，这是他先前喝醉时承认喜欢江以珩时说出的话。
　　“抱歉，”几秒后程向宁看向男生，“我有男朋友了。”
　　金发男生显然没有想到这一层。
　　这个精致漂亮的omega独身一人跟着家长来到国外，身边并没有alpha的陪同，走路还踉踉跄跄，像是受了伤。对方精神很低落，情绪也很寞然。
　　有哪个有alpha的omega，会是这种可怜又脆弱的样子？
　　又有哪个alpha能这么狠心，omega变成这样子也不来安抚？
　　金发男生一瞬间对程向宁的alpha多了很多不齿和鄙夷。
　　如果是他，他一定不会这样。
　　他顿时决定回去好好做个撬墙角的攻略，把一见钟情的omega追到手，脱离渣A的苦海。
　　“好吧……”他装出有些遗憾的样子，“那今天，我就不打扰你了。”
　　程向宁低声应了一声，钥匙打开门，回到了家中。
　　他出去这一趟才感受到了疲惫，有了困倦的感觉，可是身上头发上都是湿的，没法倒头就睡。
　　程向宁进浴室洗了个澡，接着躺到了床上，昏昏沉沉睡了过去。
　　他没吃药，甚至连体温都没量，这会儿已经烧到了高烧，盖着被子身上也一阵冷一阵热的，睡得一点儿也不安稳。
　　他总感觉自己时醒时睡的，像是昏睡了一天，但实际上才过去一两个小时。
　　程向宁是被手机的振动声吵醒的，他从混沌的梦中转醒，额头上都是细密的冷汗。
　　高烧烧了这么久，他有些眼前发晕，头痛的像是要炸开，意识都有些不清。
　　手机还在振，程向宁把手机拿过来，接通了语音通话，「喂」了一声。
　　这一声实在是有些惨了，前半段沙哑的要命，后半段直接失声。
　　那头两秒后「靠」了一声，满是焦急：“程儿你还好吗？”
　　程向宁听出是杨嘉岳打的语音通话，他想说他还好，但是已经说不出话来了。
　　他在被子里动了一下，蜷缩起来。
　　“你生病了？你怎么就去了半天就这样了？”杨嘉岳急得要命，“你有没有吃药？你爸不管你吗？”
　　程向宁脑子一阵晕，杨嘉岳语速又快，他哪里反应的过来对方说了什么。
　　见程向宁还是没声音，杨嘉岳不由得提高了声音：“你回我句话啊！要不我可告诉江以珩你在哪儿了——”
　　“我……”程向宁小声嘟囔了一声。
　　“嗯？”杨嘉岳怕听不清他说什么，反问一声。
　　但是程向宁根本没听清杨嘉岳的话，他只是听到江以珩的名字，所以下意识作了反应。
　　“江哥……”omega小声委屈道，“我好想你……”
　　杨嘉岳此时正站在走廊，早读刚刚结束。
　　听到这话，他愣了一下，不知道说什么。
　　身后忽然传来低沉的嗓音。
　　江以珩不知道什么时候站了过来。
　　顶级alpha的听力未免过于好，他站在几步之外，都能听到程向宁说的话。
　　那几个字就像火一样，灼得他又疼又热。
　　果然和他所想的一样，程向宁离开，并不是厌倦了他，而是另有隐情。
　　可他现在顾不上那么多，因为对方明显是生病了，还病得很严重。
　　“手机给我。”江以珩对杨嘉岳道。
　　杨嘉岳被他吓一跳，下意识把手机递了过去。
　　alpha修长的手接过手机，手背上不知为何包裹了一大块纱布，盖住了骨节。
　　江以珩走远了几步，轻声开口：“宁宁？”
　　这两个字如今再被叫出来，像是唤醒了埋藏最深的情绪。
　　“江以珩，”程向宁烧糊涂了，可怜巴巴，哑着嗓子，“我不想在这儿了，我害怕……”
　　“宁宁乖，告诉我，你在哪儿？”江以珩抓着手机的手收紧了，原本没好实的伤口被撕扯开，丝丝血迹从包扎好的白色绷带下透出来。
　　但他声音却更柔和：“告诉我好不好，我接你回家。”
　　“我……我在Y国——”程向宁小声说着，但下一秒语音通话却突然被挂断。
　　他的手机没电了。
　　omega更加难过，他听不到江以珩的声音，觉得周身更冷了。
　　他混混沌沌想着，江哥也不要他了吗？

第六十三章 订机票
　　再次醒来时，程向宁发现自己已经在医院里了。
　　医院的墙壁灯光惨白，周遭萦绕着刺鼻的消毒水气味，他身边挂着吊瓶，药水打进手里。
　　程父坐在床边，给程向宁削着苹果，听到病床上传来窸窸窣窣的声响，忙看过去。
　　就看到程向宁睁开了眼睛，盯着远处的地板，一言不发。
　　程父过去探了探程向宁的额头，温度似乎已经退了下来，不再是先前那种灼热的手感。
　　程父松了口气。
　　“你这孩子，怎么发烧生病了也不说一声？”程父扶着程向宁在床上坐起来，把手里的苹果递给了对方，“我去给你买生日蛋糕，回来就看到你烧糊涂了，嘴里还说胡话。”
　　程向宁现在清醒了，隐约记起了他打语音通话时的事。
　　那时候……他好像听见江以珩的声音了？
　　他的手机就放在旁边充电，他急忙拿过来，打开了手机看了一眼通话记录。
　　但很显然，只有杨嘉岳给他打过通话，现在还有一堆未接通话和未读消息。
　　对啊。
　　江以珩怎么可能跟他说话。
　　他都把对方删了。
　　程向宁心里紧了一下，也许是生病太虚弱，生理性的不适蔓延整个心脏。
　　他深呼吸了一下，给杨嘉岳先回消息报了平安。
　　病房的门忽然被轻轻敲了两下，程父愣了一下，对着门口道：“进。”
　　一个金色脑袋探进来，还是蹩脚的中文口音：“您好，我想来探望一下我的邻居，可以吗？”
　　也不知道他是怎么听说，又怎么找到这里的。
　　程父认识他，点点头允许了。
　　金发alpha于是进门，手里还提着水果篮和烤面包，他琥珀色的眼睛里满是担忧：“程向宁，你还好吗？”
　　在他进门的那一刻，程向宁便抓紧了被子角。他并不想在这个时候迎接这个不速之客。
　　“我有点儿累，不想见人。”他转过头低声道。
　　这样说太没礼貌，程父提醒了一下程向宁：“宁宁。”
　　但程向宁不但不听，还躺下了，钻进了被子里，背对着这俩人。
　　他并不知道那金发alpha葫芦里到底卖的什么药，他已经明确说过自己有男朋友了，怎么还要来纠缠他。
　　程父面上多了几分尴尬，他对着金发男生道：“不好意思……宁宁现在可能心情不太好。”
　　“没关系，”金发alpha把东西放在了一旁的桌子上，连忙摆手，“我就来看一下，现在就走。”
　　他确实很快退了出去，剩下程父和程向宁在房间里。
　　程父看着被放在桌子上削好的一口未动的苹果，再看看闷在被子里一句话也不愿意说的程向宁，在心里叹了口气。
　　“爸，”几秒后程向宁开口，“你先回家吧，我想自己一个人待着。”
　　程父不知道怎么对程向宁才是好的，他尽力顺着对方的意思，嘱咐道：“你记得多喝水，药打完了叫护士。”
　　“嗯。”程向宁应了一声。
　　他疲倦地闭上了眼睛。
　　程父见状，只得退了出去。但他并没有回家，而是在病房外的长椅上坐了下来。
　　病房里只剩下了程向宁一个人，他才打开手机，看着和杨嘉岳的通话记录，抑制不住一般，有种想哭的冲动。
　　*
　　Y国到了深夜，华国已经是第二天的上午了。
　　江以珩在清晨打过那通电话后，回来便垂着眸坐在座位上，浑身气场比前一天更冷。
　　徐泽也不敢去找他搭话了。
　　一直到这个时候，大家才记起来，这位alpha先前，就是这样满身是刺，寒到骨子里。
　　这才是他该有的样子。
　　程向宁是例外，能融化他身旁的坚冰，可现在程向宁不在，一切都回归了原样。
　　林桐羽她们并不知道发生了什么，还以为程向宁只是请了几天假。
　　她暗戳戳去问徐泽：“江神怎么了？宁宁请个假，他怎么这么吓人。”
　　“有没有一种可能，”徐泽压低声音道，“他失恋了。”
　　“什么？！”林桐羽人傻了。
　　“小程……我也不知道他怎么了。”徐泽叹了口气，“他好像出国了，给江哥留了封分手信，把我们都拉黑了。”
　　林桐羽难以置信，她把藏在校服口袋里的手机拿出来，发了条消息给程向宁，却发送不出去。
　　她看着那条「您还不是对方好友」的提示，半天说不出话。
　　怎么一夕之间，发生了这么多？
　　“他连我也拉黑了……”林桐羽把屏幕给徐泽看，“我们干了什么吗？”
　　徐泽摇摇头：“我猜他是怕江哥找到他，但我不知道他为什么要这样，明明以前都好好的。”
　　林桐羽咬着唇回了座位。
　　她想了半天，决定过会儿下课去杨嘉岳那里套套话。
　　但此时，江以珩已经快要找到答案了，垂着眸只不过是在脑子里思考。
　　Y国并不那么大，程向宁感冒生病，他又在通话里听到了隐约的风声。
　　虽然不知道有没有下雨，但把范围缩小到风雨区，再查一下天气预报，基本就能把范围缩减到L市及其周围。
　　江以珩在桌子底下，放大了手机屏幕上的L市地图。
　　L市不小，他不可能一个地方一个地方去找，那样无异于大海捞针。
　　他还需要关键线索。
　　alpha盯着手机没有动作。直到屏幕自己暗下去，他才把手机收起，去了五班那里，把杨嘉岳叫了出来。
　　杨嘉岳知道他要问什么，还没等江以珩开口，他就提前说道：“江以珩，不是我不想说，是程向宁不让我说。”
　　“况且……”杨嘉岳顿了一下，“就算你知道他在哪里，你要干什么？你飞过去找他吗？”
　　江以珩没回答他的问题，只是道：“他有心理问题，你知道吗？”
　　杨嘉岳愣在了原地。
　　“虽然不严重，但会发展。”江以珩低下了嗓音，“如果他受欺负了，有谁能护着他？”
　　一想到omega只身一人在国外，没有朋友，没有人可以说话，他的心便止不住的绞痛。
　　就算是非要和他分手也罢，起码，江以珩想看到程向宁安稳快乐地活着。
　　杨嘉岳忽然就想起了早上听到的那句。
　　程向宁说，他好想江以珩。
　　虽然早就知道对方说的「不喜欢他了」是在胡扯。但连病到糊涂时候还不忘了念叨名字……
　　似乎两人之间的喜欢要厚重的多。
　　程向宁像是把自己的大部分情绪都栓到了江以珩身上。
　　杨嘉岳犹豫了。
　　“如果他真的不喜欢我了，我不会打扰。”江以珩道，“但你是他的朋友，你又怎么忍心看他自己这个样子？”
　　江以珩说的正中杨嘉岳心坎。
　　杨嘉岳最好的朋友便是程向宁，两人几乎一起长大，他看不得对方受苦。
　　就在刚刚，他还在看飞往L市的机票，想去看看程向宁。
　　但现在看来，前往那里，似乎有个更好的人选。
　　杨嘉岳咬咬牙，终于松了口：“我可以告诉你他在哪里。”
　　“我也不知道具体地址，”他道，“程儿没有给我发过位置，但我可以推测，他在L市的疗养院附近，旁边有墓园，是走路一段时间可以到的距离。”
　　这么说完一通，他忽然发觉，他知道的太少了。
　　只凭这点信息，江以珩能做什么？
　　等到放长假时去L市看看？
　　杨嘉岳看向alpha拿出的手机，屏幕上赫然是订票页。
　　他瞟了一眼时间，却发现对方选了最近的傍晚的航班。
　　江以珩今天就走？
　　“你知道他在哪里了？”杨嘉岳讶异。
　　“不确定。”江以珩把票订好，看了一眼时间，准备去请假。
　　他低声道：“我可以到了慢慢找，总好过在这里浪费时间。”
　　他说完话，便走开了。
　　留下杨嘉岳一个人在原地凌乱。
　　他在手机上打了几个字，想告诉程向宁这个消息，但是又不知道该不该说。
　　江以珩……也太疯了吧？
　　只是听说了个大概，就直接飞到Y国去抓人？
　　而且是立刻，马上？！
　　*
　　江以珩请完假便走了，他简单收拾了一点儿行李，便打算去机场等着。
　　他把L市的疗养院搜了个遍，附近有住宅区的地方很多，没法一一排除。
　　但加上墓园这个条件，一下子目的地就只有两个了。
　　Y国风土人情虽不忌生者离死者太近，但是在墓园周边的住宅区还是很少。一个在城西，一个在城东。
　　航班落地的机场距离城西更近，江以珩决定到了之后先去城西。
　　一旦有了方向，等待的时间便变得无比漫长。
　　他一边想着早点把自己的omega逮回来，一边又在惶恐，惶恐程向宁不要他。
　　这才短短的两天，江以珩已经被各种钻心的煎熬折磨至深，他又怎么能够接受不好的结局。
　　程向宁并不是因为不喜欢他，而是因为一些他不知道的其他原因而离开。
　　不管是什么原因，他都会把对方带回来。
　　再牢牢锁在自己身边。
　　时针又走过半格，江以珩拿上行李箱，准备出门。
　　他的手都碰上卧室门把了，一切却在这时发生了变故。
　　alpha的体内一股躁动涌上来。接着，雪与冷杉的信息素气味瞬间逸散开。
　　江以珩手上一使劲，原本刚刚止住血的伤口就又崩开了。
　　顶级的信息素萦绕在房间里，像是带着锋利的刃，攻击性极强。
　　「砰」的闷响。
　　江以珩重重靠在了门板上，他眉头紧锁，呼吸低促。
　　体内的信息素叫嚣着，把汹涌的狂躁基因唤起。
　　alpha怎么也没想到，他的易感期，竟然在这个时候来了。

第六十四章 易感期和发情期
　　江以珩每年最难度过的几天，便是他的易感期。
　　对普通alpha而言，易感期尚且会暴躁不安，渴求omega，情绪难以自控。
　　江以珩是顶级alpha，这些特性在他身上被成倍的放大，且汹涌猛烈。
　　易感期刚刚到来，信息素便已经满屋子都是。
　　如果这时候有任何一个alpha进来，一定都会被强劲恐怖的信息素刺激到跪地不起，精神痛苦。
　　江以珩自己也好不到哪里去。
　　这几个月来，他停了压制自己的药。此刻，信息素比以往更加凶戾，更加难以控制。
　　alpha感到自己的每根神经都仿佛被用力撕扯，然后扔进岩浆一样，灼烫的痛苦让他连呼吸都费力。
　　身体上的难受并不是最折磨的，精神上对omega的渴求才是真正难渡的关卡。
　　原本这两天程向宁跑了，他的情绪就不太稳定，现在经过信息素的催化，理智似乎就要被抛在脑后。
　　江以珩扶着墙，指尖在墙壁上按到颤抖而发白。他深呼吸了一下，把脑子里千万个充斥着变态控制欲的想法压下。
　　他不能伤害程向宁。
　　无论在什么时候，都不能。
　　他思绪稍稍清晰了点，红着眼快步走到了自己床边。
　　那个装满药和针筒的箱子，在上次程向宁来他家时被踢到了床底下。
　　江以珩从来没在易感期时正好打过这药，他没有把握，不知道药物能不能把他失控的信息素控制起来。
　　如果一支不行，就两支，或者更多。
　　江以珩现在满脑子都是他要去见程向宁，一点儿都耽误不得。
　　易感期的alpha就像是被唤醒了原始的兽性，他动作有些粗暴地把箱子从床底下扯了出来，力度太大，箱子直接侧翻过去。
　　药瓶和针管「噼里啪啦」散了一地。
　　江以珩连消毒都顾不上，他拿起一个药瓶，又拔开一个细针管，把透明的药液抽到了针管里，接着就朝自己的小臂扎过去。
　　他胳膊绷得紧，青筋微微突起，尖细的针头霎时穿透皮肤，扎进了血管中。
　　然后推动针管，把药液按进了自己体内。
　　事实上，徐爷爷研制的药还是很成功的，没过多久，信息素的散出就停止了。
　　虽然易感期带来的心理不适并没有消失，但起码，现在他出门，暂时不会因为自己的信息素而伤到别人。
　　江以珩向来独立，而且一个顶级alpha并不会出什么事儿，江家父母都不怎么管他。
　　他给自己父母发了条消息，告诉他们自己要出门几天。
　　然后又拿上了几支药，塞进了随身的包里。
　　易感期虽然暂时被压制了，但说不好什么时候会再次爆发，如果在公共场合发作就糟糕了。
　　江以珩得保证没有其他意外。
　　他戴了个口罩，叫了辆车，前往机场。
　　*
　　Y国。
　　程向宁退烧之后，便离开了医院。
　　原本就只是感冒引起的发烧，并不是什么大病，住院实在是多此一举。
　　程父刚刚因为工作离开了，他带来的生日蛋糕在桌子上放了一夜，奶油已经快要化掉了，软趴趴地没了形状。
　　Y国和华国有时差，华国是晚上了，程向宁这里才快到了吃午饭的时间。
　　他没什么胃口，身子虚弱，什么也不想吃。
　　但怕被生病再次打倒，程向宁还是决定出去觅食。
　　也不知道这两天天气是怎么回事，一直不转晴，外边还在下雨，天阴沉沉的。
　　程向宁拿起一把伞，又穿了件厚外套，才走出家门。
　　他走出很远，视线能捕捉到的吃的也就是各种三明治，沙拉和意面。
　　大病还未愈的人看这些实在是没有任何胃口，程向宁买了个三明治，店员给他加热好，他啃了一口，便再也吃不下去。
　　这时候，手机忽然响了一下。
　　是杨嘉岳发来的消息。
　　程向宁点开聊天框，发现对方很奇怪地问了一句。
　　杨嘉岳：【程儿，你还在你家附近吗？】
　　程向宁一边把味同嚼蜡的那口三明治咽下去，一边回消息。
　　程向宁：【肯定在呀】
　　程向宁：【怎么啦】
　　杨嘉岳那边踌躇许久，一下子发来几行字。
　　杨嘉岳：【对不起程儿，我们实在太担心你了……我告诉了江以珩你在哪儿，他现在可能，已经在飞机上了】
　　看清楚这行字的瞬间，程向宁手中的三明治一松，差点儿掉到地上。
　　他心跳瞬间加速很多。
　　江以珩知道他在哪儿了？
　　江以珩……要来找他了？
　　程向宁不太敢相信这些，他颤着手指打字，问了一连串问题。
　　程向宁：【他来找我干什么？】
　　程向宁：【他是什么时候走的？你确定……他会来吗？】
　　杨嘉岳懒得打字解释那么多了，直接发了条语音过来。
　　“他今天下午就走了，”他道，“他来找你，还不是因为你打电话说想他，说想回家……”
　　杨嘉岳叹了口气，接着小声说：“你别怪我，我也想你回来。”
　　程向宁没顾得上回复他，他先看了时间。
　　华国的下午走的，按照时差和飞机上的时长算，江以珩落地时候，这里正好是晚上。
　　他原本以为，提过分手，他又出了国，两人之间就会结束了。
　　可是没想到，江以珩竟然来找他了。
　　程向宁没法忽略自己心中都快要溢出来的开心。可是他清楚的知道，自己不能见江以珩。
　　要断就得断的干净。
　　他的身体是这个状况，再在一起只会害了对方。
　　程向宁作好了决定，这几天都尽量不出门，这样就不会碰见江以珩。
　　他立刻打着伞回了家。
　　一整个下午，程向宁都心神不宁。傍晚时候，他家的门忽然被敲响，着实吓了omega一大跳。
　　程向宁小心翼翼从猫眼看出去，看到一个这两天来分外熟悉的身影。
　　是隔壁那个在咖啡店工作的alpha。
　　金发男生其实长得很帅气，应该是在omega中很受欢迎的那一类，可不知为何就像是在程向宁身上吊死了一般，一直在努力刷存在感。
　　程向宁知道对方并没有恶意，但却实在对这人提不起好感。
　　外面的天气不太好，还在朦胧下着细雨，就像他刚刚来到这里时一样。
　　一直不给人开门不太礼貌，程向宁犹豫了一下，还是打开了门。
　　“有什么事吗？”他淡淡问。
　　“谢天谢地，你在家。”金发男生双手合十，“我想拜托你一件事情，不知道你是否方便帮助我。”
　　对方并不是无缘无故来找他的，而是来寻求帮助。
　　程向宁向来乐于助人，他态度好了些，回答道：“我有时间。”
　　“咖啡店店外圆桌旁的大遮阳伞倒了，另一个人没有来上班，我一个人扶不起来，”金发男生道，“你能来帮我扶一下杆子吗？我好把它安装好。”
　　对方神色有几分焦急，程向宁原本不想在这个时候出门，却还是点了点头。
　　“好。”
　　程向宁换了鞋，跟着金发男生走了十分钟，步行到了咖啡店的地方。
　　雨点丝微，风却挺大，程向宁额发被吹到有些凌乱，他拨了拨眼前落下的头发，帮金发男生扶住了大遮阳伞的支撑柱。
　　倒了的伞不止一个，每把伞都要捣鼓许久，程向宁扶完两把伞之后，休息的间隙，金发男生甩了甩胳膊走过来，一脸愧疚。
　　“抱歉，让你来站这么久。”他小心问道，“你想吃点或者喝点什么吗？我请客。”
　　“不用，谢谢你。”程向宁摇摇头。
　　“应该是我来谢谢你帮忙。”金发男生笑了，“要是没有你，我还真不知道怎么处理这堆麻烦。”
　　还有一把伞没有扶起来。
　　程向宁不知道怎么回他的话，只说了句「不客气」便起身，走到了那把大伞附近。
　　他想快点把工作完成，好早点回家。
　　金发男生跟着他走了过来，刚想问程向宁需不需要再休息一会儿，就看到omega看着远方，眼睛微微瞪大了一些。
　　“怎么了？”
　　“抱歉，我躲一下。”程向宁一把把杆子塞到了金发男生手里，扫视了周围一圈，然后躲到了金发alpha的身后。
　　alpha都是些高个子，他可以大差不差把自己藏起来。
　　虽然……这样做和掩耳盗铃没什么区别。
　　程向宁心跳声止不住地砸在耳边。
　　就在刚刚，他余光看到有个人走过来。那人戴着口罩，他只看了一眼，没有看到脸。可是身材和身高，实在是和江以珩有些像。
　　更重要的是……那人是黑发。
　　在Y国，黑发的人少见得很，程向宁不得不怀疑。
　　因为角度问题，他看到那人时，两人隔着的距离实在不远，程向宁来不及躲到其他地方。
　　程向宁看着地面，心慌得很。
　　一直过了许久，他才从金发男生身后探出头，扫视了一圈周围的街道。
　　哪里还有那个黑发男生的影子。
　　也许……只是个过路人。
　　程向宁努力忽略掉心中的空荡，他勉强地勾了勾唇角，对着一脸懵逼的金发alpha道：“继续吧。”
　　最后一个伞也重新安装好了，金发男生想挽留程向宁在店里吃点甜品，却被婉拒了。
　　程向宁说了再见后，自己缓缓往家的方向走，他心里乱成一团，那个黑衣黑发男生的影子还在他脑中不断出现。
　　也许他真的正好把江以珩躲过去了。
　　明明是完成了目标，程向宁却一点儿都高兴不起来。
　　咖啡店到住宅区的地方有小巷子，路灯的灯光只能微弱透过去一点。
　　即便那里藏着个人，也根本看不清楚。
　　程向宁经过小巷子外时步履缓慢，脑子里还在不断想着刚刚的事情。所以毫无防备地，直接被不轻不重的力道拽进了巷子里。
　　他背被迫贴在了墙上，身前一个高出他半个头的影子压下来。
　　程向宁还没来得及看清楚把他拽进巷子里的人，就闻到了熟悉的信息素气息。
　　是带雪的冷杉。
　　不同于以往的温柔，这次的信息素，像是压制着怒火和欲意。
　　程向宁怎么可能不知道这是谁。
　　他愣怔了一瞬，想跑，却被紧紧禁锢在alpha和墙壁之间。
　　眼睛逐渐适应了黑暗，程向宁看清了江以珩的脸。
　　他的面上没什么表情，眼眸深黑，整个人像锋利的冰。
　　“……”程向宁微微张了张嘴，却没能叫出江以珩的名字。
　　也许是因为他跑了，也许是因为这是重逢，今天的江以珩，光是气场就要压得他喘不过气来。
　　alpha信息素不断在身边萦绕着，程向宁逐渐有些腿软。直到几秒后，他的橙花信息素也不受控制一般冒出来，瑟缩在冷杉之中。
　　alpha是可以影响omega的。
　　他的发情期，被江以珩影响到，提前到来了。

第六十五章 亲得太凶了
　　程向宁呼吸急促了几分，他脸上逐渐漫上了热意，身子像是软的，得靠着墙壁才能站得稳。
　　江以珩的信息素打过药后又因为易感期而有些失控，能释放出的不多不少，恰巧在这一方暗巷中把omega包裹了起来。
　　他也不说话，只是抬手，指腹蹭过程向宁的唇角，眼神愈发深而热。
　　alpha在努力克制自己的情绪。
　　他原本在易感期，就容易极度依赖渴求omega，程向宁不在他身边，已然是一种煎熬。
　　他千里迢迢从华国赶到Y国，一下飞机，在酒店放下行李就来到了城西，想早点接程向宁回家。
　　可却没想到，看到程向宁时，对方正和一个alpha在一起。
　　虽然内心有个声音明确地告诉江以珩，这两个人不会有什么关系，但他还是控制不住自己的胡思乱想。
　　为什么他的宁宁会和一个别的alpha站在一起？
　　为什么看到他，程向宁要往那个alpha身后躲？
　　他们是什么关系？
　　江以珩吃醋吃到要爆炸了。
　　仅剩的一点理智已经拉不住易感期中的alpha了，江以珩不住地想着各种可能。
　　信息素也变得更凶了。
　　程向宁被江以珩标记过，他能感受到周遭的信息素中越积越多的情绪，怒意、欲望、克制、挣扎和恐慌混杂在一起，雪中冷杉夹杂了一丝苦。
　　“江哥……”程向宁忍不住叫出声，“江以珩……”
　　他嗓音微颤，像是心疼，又有求饶。
　　发情期的燥意和灼热已经一阵阵袭来，橙花信息素里染上了情欲。
　　程向宁禁不住抓住了江以珩的小臂。
　　他好想……好想要一个标记。
　　可是不行。
　　他已经和江以珩分手了。
　　omega知道自己根本跑不了，却还是倔强地咬着唇，想让自己清醒一点。
　　黑暗中，除了路边的虫鸣和二人呼吸的气息，再听不到别的声音。
　　半晌，江以珩低声叫道：“宁宁。”
　　alpha鼻间都是浓郁的发情期omega信息素，他又何尝不是欲火焚身。
　　但江以珩按捺住了。
　　他撑在墙边的手用了几分力，粗粝的墙面磨的指尖都是印子。
　　“告诉我，你为什么要跑？”江以珩逼得更近了些，他看着程向宁水润的眸子，用来标记的牙尖有几分发痒。
　　“我……”程向宁小声说了一个字，便停住了。
　　发情期得不到满足，他的声音已经有了哭腔。
　　可江以珩偏偏使坏一般，不标记他，尽管alpha自己也忍到难耐。
　　“我们已经，”程向宁喘息了一下，又一阵发情热袭来，他忍不住闷哼了一声，缓了半天才把后半句话补上，“已经分手了。”
　　这个样子说分手，一点威慑力都没有，反而像是在引诱。
　　引诱混账的alpha去干一些欺负他的事。
　　江以珩没理会omega的话，转而问道：“为什么躲我？”
　　程向宁到现在才看出来，这人根本就不是在正经问答案，只是在逼他说出句好听的话来。
　　“我不喜欢你了。”程向宁一句比一句嘴硬。
　　听到这句，对方眼眸中的光似乎冷了下来，几秒后沉声问道：“那个金头发的，你为什么往他身后躲？”
　　程向宁感觉自己呼出的气息都是烫的，烫到要把他烤化，化成一滩甜水。
　　他紧着嗓子，继续倔：“跟你有什么关系——”
　　这句话话音还未落地，便硬生生被打断了。
　　他面前的alpha似乎不愿意再听这些顶嘴的胡言乱语，俯身低头靠了过来。
　　程向宁瞳孔一缩，还没来得及发出一个音节，便被结结实实按在了墙边。
　　他膝盖间被迫分开，挤进了另一条腿，整个人仰着头，唇瓣上贴上温热的触感。
　　江以珩深邃英俊的五官模糊撞进他眼中，和他亲密的唇齿交缠。
　　程向宁的唇肉被重重吻过，然后对方的舌尖撬开唇齿，探寻更深处的芳泽。
　　江以珩亲得太凶了。
　　alpha的兽性全都在此刻展现出来了，浓重的吻夹带着凶戾和欲望，像是要把人拆吞入腹。
　　接吻的啧啧水声时不时响起，混着轰鸣的心跳声响在程向宁的耳边，他觉得自己快要受不住了。
　　他的舌尖和唇珠被碾到发麻，却还是被迫承接着不住的挑逗，唇齿的缠绕满是亲昵和涩欲，还有来自某位小气alpha的醋意的宣泄。
　　江以珩没有要放开的意思，直到程向宁有些喘不上气，他才额头抵着程向宁的额头，稍稍松开唇。
　　暧昧的喘息交叠，程向宁小口而急促地呼吸着空气，眼神都有些发空，像是反应不过来刚刚发生了什么。
　　omega需要缓一缓，但是alpha不给他这个机会。
　　程向宁刚刚喘过几口气，便又被江以珩抬起了脸。
　　他的唇上还有着刚刚亲出来的痕迹，有些发红发胀，亮晶晶的。
　　江以珩眸色浓黑如墨，喉结上下滚动了两下，哑着嗓子开口：“接吻要闭上眼。”
　　程向宁下意识闭上了眼，几秒后才反应过来这像是在索吻，想睁开眼睛挣脱却已经来不及。
　　他被江以珩桎梏着腰圈进了怀里，然后被摁着后脑勺抬起头，接受下一轮用力的亲吻。
　　江以珩没有像刚刚那样一上来就亲得很凶。而是先柔和地蜻蜓点水一样在程向宁的唇上吻了几下。
　　“宁宁，”alpha的嗓音低沉，像是在耳语，“张开点嘴，里面没亲到。”
　　这句话，太露骨了。
　　程向宁整个人都发烫，像是有蒸汽，把人蒸到粉红。他吞咽了一下，稍稍松了劲，唇齿便再次被大力撬开。
　　信息素也在亲吻中混在一起，比先前更相融，更亲密。
　　体液中都或多或少有一点信息素，类似于这样的接触可以缓解omega的发情期和alpha的易感期。
　　程向宁禁不住这种吸引，抓住了江以珩衣领的前襟，手指松了又紧。
　　唇瓣被含住，舌尖被吮吸，一切的一切都迷乱不堪，他腿软到一点都站不住，全靠江以珩捞着他，他才能继续仰着头和人接吻。
　　越吻越深。程向宁呼吸混乱不堪，常常是吸一口气然后滞住许久，他感觉江以珩的狠劲，像是要亲死他。
　　不知道过了多久，江以珩才松开人，但还是亲密地抵着额头。
　　程向宁的唇已经有些肿胀了，被亲出来的红色即使在昏暗的灯光下也艳丽得很。
　　他眼睫上都是生理泪水的细碎水光，怕江以珩过会儿还要来，软着嗓子小声求：“不亲了……”
　　江以珩把怀里人的腰放开，对方便浑身无力地靠回了墙边。
　　他改去握住omega微微发抖的手，轻轻捏着把玩着白细的指尖，深邃锋利的眉眼间多了餍足。
　　面前的男生凌乱而欲色，唇上眼睫都是亮晶晶的水色，是经过一番疼爱后的样子。
　　江以珩看出程向宁已经承受不住，忍住没有再亲上去，他吻了吻对方的耳朵，感受到身前身体的微微发颤。
　　“乖，”江以珩哄道，“发情期还没好。”
　　接吻只能缓解，却没法彻底解决发情期，他要给omega补一个标记。
　　刚刚的事情和程向宁终于的乖巧让江以珩理智回笼了些许，他没再在标记的时候欺负程向宁，轻抚几下便叼住后颈，咬开了腺体上的皮肤。
　　雪与冷杉流进腺体，和沾满情欲的橙花信息素交融，平息下了那股欲火。
　　可是，一切都好了，程向宁不再被灼烫到脑子乱哄哄了，他反而埋进了江以珩怀里，羞到不敢出来。
　　他这时候倒也顾不上他那套分手的说辞了，满脑子都是刚刚的那些事，甚至感觉亲吮出的水声还回荡在耳边。
　　他还没有学过接吻，就被亲到喘不过气站不稳。
　　江以珩怎么会的啊？
　　程向宁一边红着脸，一边在alpha怀里钻得更深。
　　江以珩轻轻亲亲他棕黑色的细发，先前的暴躁狠戾已经被清空。
　　易感期的alpha说来也好哄，亲亲抱抱自己的伴侣，一切就都解决了。
　　至于那个金头发的alpha，现在一看，根本构不成威胁，是江以珩混乱中给自己树敌太多。
　　可是他还没有把程向宁追回来，至今也不知道对方说分手的原因。
　　温存半晌，江以珩才轻声问道：“跟我回家好不好？”
　　这话提醒程向宁了。
　　他原本安心靠在江以珩肩前的脑袋动了动，整个人后退开了一段距离，脱离了温热的怀抱。
　　刚积攒下来的温度在一点点流逝，程向宁垂下眸子，感觉不知是身上还是心里，有些发冷。
　　“我不能……”他不敢看江以珩，顿了一下才狠狠心又道，“我不回去了，我说过我们分手——”
　　他话又是没说完，便被吻住。
　　江以珩俯着身子，把那两片娇嫩的唇瓣含吻到酥麻。
　　过了许久才松开。
　　程向宁微张着唇，眼神有些失神，蒙着一层水。唇角都是来不及吞咽下去的液体。
　　他用舌尖舔了下唇角，看到江以珩更沉一分的眸色。
　　他立刻不敢再动作，也不敢说一个字。
　　已经很明显了。
　　只要他再提分手，江以珩还会亲他，直到他不说为止。
　　江以珩伸手，环着程向宁细瘦的腰际，把人圈进了怀中。
　　他没有再逼迫omega立刻做出回答，心疼却彰显于眸底。
　　明明在国外一个人那么怕，也照顾不好自己，生病都在说着想回家。
　　为什么真正到了能走的时候，却不愿意？

第六十六章 照料
　　巷子中虽然风小雨小，但待久了还是会冷。两人总不可能在这里待很久。
　　程向宁出来时候没穿厚外套，江以珩把自己的外套脱了下来，递给对方。
　　程向宁本来不想接，但想到他抗拒对方意愿后可能有的后果，还是红着脸把衣服穿上了。
　　雪中冷杉的信息素强势地环绕在他周围，把人包裹的严严实实。
　　不需要多言，别人都会知道程向宁是有所属的omega。
　　江以珩替他把外套上的帽子拉到脑袋上，程向宁的脸隐在宽大的布料中，整个人看起来又小巧了一圈。
　　面前的alpha敛起了锋芒，细致地理着程向宁落到额前挡眼睛的发丝，认真又纵容。
　　程向宁不知自己的羞赧是增加了还是减少了，他指尖在宽大的衣袖里蜷缩了下，始终不敢看江以珩的眼睛。
　　唇上的酥麻感还未消去，他呼吸还是乱的，思绪也是。
　　就像是被亲傻了一样。
　　这也不怪程向宁。
　　他哪里能想到，江以珩会对他这样。
　　自然垂在身侧的手被江以珩牵起，程向宁跟着江以珩缓缓朝巷子外走了几步。
　　他的膝盖还是会在走路时候痛，有些一瘸一拐。
　　刚走出去两步，江以珩便发现了他的异常。
　　“你怎么了？”江以珩愣怔一瞬，接着便要蹲到他身前。
　　“我没事，”程向宁把人拦住，终于肯跟对方对视一眼，“就是，之前碰到腿了，有点淤青。”
　　alpha的眼眸黑沉，映着巷子口传来的微弱暖光，像是一团暧昧的火。
　　程向宁又慌忙避开了视线，垂下眸子。
　　“你家在哪里？”江以珩显然没有信他说的话。如果不严重，怎么可能走路都一瘸一拐，“我送你回去。”
　　“很近，”程向宁手指轻轻指了指另一边，“走路几分钟就到了。”
　　江以珩「嗯」了一声，蹲在了程向宁身前：“上来，我背你。”
　　“我能走路……”程向宁小声道。
　　但嘴上这么说，他身体却很诚实地攀上了江以珩，任凭对方托住膝弯把自己稳稳背起来。
　　雨已经停了，只有风还有些凉。
　　程向宁原本整个人是紧绷着的，可是没过多久，便放松地趴在了江以珩背上。
　　alpha步履稳健，原本有些凶的信息素已经化为柔和，给人极大的安全感。身上的外套也把发凉的身子暖过来了。
　　程向宁忽然有种想一切都不管了，自私的和对方在一起的冲动。
　　他那么贪恋这份感情，以至于才刚刚重逢就又深陷其中。
　　omega把脸埋到了对方肩膀处，小心翼翼地在心里蹭了蹭。
　　没过几分钟，便到了家门口。
　　江以珩把人放下，看样子就是要转身。
　　程向宁这才想起来，对方应该是订了酒店的。
　　江以珩要回去了吗？
　　他下意识拽住对方的手指尖：“你去哪儿？”
　　江以珩愣了一瞬，转而明白过来，程向宁是怕他走，不想让他走。
　　明明刚刚还在嚷嚷着分手。
　　怎么会有人嘴这么硬，心又这么软乎乎。
　　江以珩抬手，揉了下面前男生的脑袋：“我去给你买药。”
　　“在门口等我好不好？”他接着道，“我怕不方便进去。”
　　江以珩指的是怕他家里有人，贸然的打扰不太礼貌。
　　程向宁本想点点头，说在门口等对方回来，可话到嘴边不知怎的就变成了：“我爸这两天工作出差，不会回来。”
　　这话说完的那一瞬间，他都想给自己两个大嘴巴子。
　　这是在干什么！这不就是变相的邀请吗？！
　　一点都不矜持！
　　江以珩眼里的笑意愈发浓了，他也没说什么，只是「嗯」了一声，像是表示他知道了。
　　程向宁更想找个地缝钻进去了。
　　他看着江以珩走向街对面的药店，整个人快红成了一只蒸熟的大虾。
　　且不说江以珩会怎么想，如果今天晚上他们真的在一起过，岂不是要睡一张床？谁能说准会发生什么？
　　更何况，他还是清醒的，又怎么会允许自己不负责任的和对方复合。
　　他头上又飘起了小乌云。
　　于是江以珩回来时，就看到程向宁乖乖站在门口。但不知道心里想了什么，又是脸红又是低落。
　　omega的心思太难猜了。
　　不过，江以珩隐约能猜到对方是在为什么纠结。
　　他把药递给程向宁，问道：“宁宁需要我帮忙涂药吗？”
　　程向宁接过药，有几分愕然地抬起了头。
　　这话是什么意思？
　　江以珩……不打算进来吗？
　　看着对方睁大眼睛不知所措的样子，江以珩接着温声说：“我订了酒店，可以回去。”
　　言下之意，决定权在程向宁。
　　需不需要他今晚的陪伴，全都看对方的意愿。
　　江以珩从来不会逼迫程向宁。无论对方作出什么决定，他都不会生气。
　　程向宁唇动了动，心里像被紧紧捏了一把，又酸又空荡。
　　他垂着眸，几秒后抓住了江以珩的手。
　　“这么晚了……回去不方便吧。”程向宁声音不大，因为紧张说的磕磕绊绊，“要不，就在我这，留一晚上。”
　　他抓着人的指尖有一丝不易察觉的颤抖。
　　少年人的喜欢会抹掉理智，他知道这样不对，可却怎么也抑制不住心底的冲动。
　　他不想和江以珩分开。
　　一次过错……可以被允许的吧。
　　就这一次，他就任性这一次。
　　江以珩的指尖有几分凉，程向宁抓住他时，肌肤相触的那一抹温热似乎传遍了全身。
　　alpha垂眸，反握住了程向宁的手。
　　“好。”他喉结动了动，低声道。
　　程向宁红着脸开了家门，他走时候忘了关灯，一楼和二楼的灯都是亮堂堂的。
　　“我给你找拖鞋。”他有几分乱，急匆匆蹲下身去翻鞋柜。
　　膝盖的伤怎么允许他这样活动，痛感毫不留情地袭来，程向宁皱了皱眉，忍不住小声「嘶」了一声。
　　但，这种感觉比起刚磕时轻的多，都算不上什么。他拿出拖鞋后还能转头对着江以珩笑笑。
　　“宁宁，”江以珩看着小心翼翼扶柜子站起来的男生，止不住地心疼，“不疼吗？”
　　“还好。”程向宁把药袋子放在一旁，“我都习惯啦。”
　　“什么时候磕的？”
　　“来Y国之前。”
　　omega犹豫了一瞬，还是说了真话。
　　江以珩沉默着换好鞋，拿着药拉着程向宁走到了沙发处坐好。
　　他一言不发，把程向宁的裤腿卷上去。
　　程向宁想说什么，却还是欲言又止。
　　男生纤瘦的小腿之上，是一块肿起的伤痕，浓重的青紫色中还透着瘀血，在白皙的皮肤上显得格外严重，入目惊心。
　　江以珩想伸手碰一下，又怕碰疼了对方，他沉默地拿过了药膏，打开了包装。
　　这种伤，怎么能习惯？
　　一想到程向宁从来Y国到现在的这几天都是一瘸一拐过来的，alpha心中的自责和懊悔就停不下来。
　　他是多大的疏忽，才会让对方遭了这么多罪。
　　“江哥，”程向宁看着江以珩的样子，小声道，“我没事。”
　　江以珩没有回话，手上的动作却更加细致轻柔，他揉开药膏，轻而缓地涂抹在了淤伤处。
　　药膏触感冰凉，程向宁没感受到一点儿痛觉。
　　周遭一片寂静，他又开始怕自己的心跳声被听见。
　　似乎和江以珩在一起，他的心脏就永远不会冷静，永远都在浮躁地悸动。
　　药膏涂完了，江以珩把药收起来，放到了桌子上，轻声问：“没有弄疼你吧？”
　　程向宁摇摇头。
　　那么小心翼翼，他怎么可能会疼。
　　气氛一时有些旖旎，头顶的灯光似乎都模糊了几分。
　　程向宁心脏「砰砰」又快了几分。
　　可就在这时，他肚子忽然叫了一声，打破了这种氛围。
　　那一瞬间，程向宁几乎石化。
　　他在心里「靠」了一声，这才想起来，自己一天以来就吃了一口三明治，饿是必然的。
　　但……为什么要在这个时候肚子叫啊？！
　　他默默举起抱枕，挡住了自己的脸。
　　大有要把自己闷死的架势。
　　直到江以珩把他的抱枕扯开，为了保全omega的面子，憋着笑问：“想吃东西吗？我给你做。”
　　“不吃。”程向宁说着，腹部又传来细小的「咕」一声。
　　啊！！
　　谁来杀了他！！
　　程向宁又用抱枕蒙住脸，说什么也不肯移开了。
　　一小段时间后，江以珩的声音从稍远的地方传来。
　　“食材不多，”他道，“宁宁还想喝粥吗？”
　　粥？
　　程向宁忽然想起了之前在度假村时，喝的那一碗美味的粥。
　　明明适才还没有胃口，现在想起这个，他忽然间感受到了饿。
　　半晌，一声弱弱的「喝」从抱枕后传出来。
　　*
　　江以珩的动作很快，没过多久，厨房里就飘来了香气。
　　程向宁像只被美食勾过去的小猫，卷着裤腿一瘸一拐地偷渡到了厨房门口。
　　厨房里，江以珩正认真熬着粥，灯光暖黄，整个画面满是温馨。
　　就好像……他们已经是一家人了一样。
　　程向宁心里发软，但却掩盖不住那些对自己身体状况的恐慌和担忧。
　　现在的状况很明显，他放不开江以珩，江以珩也放不开他。
　　如果一定要在一起，他只希望在他死后，江以珩能有别的omega陪他度过余生。
　　“江哥。”他软软叫了一声。
　　“嗯？”江以珩转过头来，看到omega抱着抱枕，靠在墙边。
　　alpha声线温和：“怎么了？”
　　程向宁停顿了一会儿，问道：“你有和你契合度100%的omega吗？”

第六十七章 欲望
　　程向宁的想法很简单。
　　他和江以珩的信息素匹配度是99.9%，并没有达到最值。
　　而……如果有哪个omega和江以珩的信息素匹配度是100%，也许能够取代他。
　　程向宁不知道自己的未来会怎样。但他不敢让江以珩因为他而变得像程父那样颓然。
　　最好的办法，就是找别的omega。
　　可是他这样明显是在雷区上蹦迪。
　　“没有。”江以珩声音淡了些许，他拿了个碗，把煮好的粥舀进去，端到了厨房桌子上，岔开了话题，“先喝粥吧。”
　　这次因为食材不太足，白粥里只放了肉和菌菇，但依旧熬的火候正好，香气四溢。
　　程向宁饿了一天，此刻被饭香一勾，还是决定先吃饭再谈论那些。
　　江以珩拿了个勺子，放到了碗里。
　　凉了一会儿后，肉粥的温度刚刚好，程向宁本想慢条斯理地吃，却还是有些着急了。
　　晚上不能吃太多，他吃完那一碗粥之后，放下勺子，克制住了自己。
　　“江哥，”几秒后程向宁还是开口，“你有没有去基因匹配库检测过……也许你有100%契合的omega呢？”
　　基因匹配库是专门为alpha和omega的配对设定的。为了AO基因的更好传承，一些alpha会在匹配库中查询和自己匹配度高的omega，然后提出结婚申请。
　　可江以珩怎么会去看这个东西。
　　他那么多年都只喜欢一个人。
　　“宁宁，”江以珩抬起眸看向身边的人，依旧没有回答对方的话，“我在易感期。”
　　程向宁没想到他提起这个，愣了一瞬，接着记起了之前看过的一些科普。
　　易感期的alpha情绪很脆弱，欲望很旺盛，渴望omega的安抚。
　　如果omega在这个时候给他们打击，alpha往往会干出一些过分的事情。
　　江以珩的言下之意，是提醒程向宁不要再谈论这种内容。
　　可是程向宁明显跑偏了，他想到了江以珩的信息素问题。
　　易感期的alpha都控制不住信息素，江以珩却看起来没什么不正常。
　　他应该是又用了药吧。
　　omega的内心泛起疼。
　　自己的信息素似乎解决不了江以珩的问题，顶多缓解一下。
　　还会在他死后给对方带来更大的痛苦。
　　原本他以为99.9%的匹配度是天作之合，可现在看来，他们根本……一点都不相配。
　　“你应该去匹配一下，”程向宁压下心底的落寞，看了江以珩一眼，“我跟你不是最合适的，你应该去找别的omega。”
　　事到如今，程向宁还在想着这些。
　　江以珩的心绪又乱了些，他努力控制住再一次躁动的信息素，缓缓开口：“所以你就这么想跟我分手？”
　　“我……”
　　没等程向宁说话，江以珩便又一次道：“如果我哪里做的不好，你告诉我，我会改。”
　　“为什么一定要和我分开？”
　　江以珩有些要压不住自己了。
　　他一边顾及着omega的脆弱，不敢太过轻举妄动，一边却因为对方的态度，内心翻涌起狂波浪潮。
　　易感期的欲望比平时都要强盛，alpha的野性被唤醒，有一个声音一遍遍提醒他，可以在身体上制服他的omega。
　　但是不行。
　　江以珩没忘掉程向宁的心理问题，原本对方能放下心去依赖的人就不多。如果他再轻举妄动，一定会伤害到对方。
　　在程向宁看不到的地方，江以珩暗暗攥紧了手。
　　半晌，他垂下眸子。
　　“如果你不喜欢我了，我可以重新追你，”他用最冷静的声线，把自己一点点剖开，“但是分手是不可能的，一开始我就说过，我没法接受你和别的alpha在一起。”
　　他手上的绷带不知道什么时候散开了，血色和伤口隐隐露出来。
　　alpha看起来，已经到了濒临崩断的边缘。
　　程向宁先前没有注意到对方手上的伤，现在看到的一瞬间，他似乎明白了江以珩发现他受伤时的心情。
　　“你的手怎么回事？”他从椅子上站起来，走到了江以珩身边，看着那又深又重，却又明显没有好好处理过的伤口，着急了。
　　“不用你管。”江以珩低低道。
　　易感期的alpha都会性情大变。但没想到江以珩还能往幼稚的方向发展。
　　程向宁看出对方闹脾气了，只得先把原先的话题搁置一边。
　　他小心翼翼拽了下江以珩的衣袖：“我先帮你处理下手好不好？”
　　医药箱在他的卧室，他一边哄着一边拉着对方起来，往卧室里走。
　　江以珩不说话。
　　但还是任凭omega领着自己进了卧室。
　　像极了气急败坏却还是乖乖听主人话的大型犬。
　　*
　　程向宁把江以珩按在床尾坐下，自己转头去倒腾医药箱。
　　刚刚拿到箱子，他却闻到了强势的alpha信息素气味。
　　程向宁的发情期刚刚被压下去，此刻并不会被引得失控。但雪与冷杉像是有了实体一般环绕在他周围，还是让他有些脸红心跳。
　　不同于omega可以使用抑制剂，alpha一年一次的易感期并没有什么解决方法，都得硬抗。
　　江以珩的药是用来抑制他平常的信息素的，易感期这种状况，哪能一直控制的住，此刻已经快要失效。
　　江以珩自己也意识到了，他脸色微变，就要起身：“我外套里还有一支药。”
　　他知道自己的易感期有多恐怖，很多时候都是丧失理智的。
　　他和程向宁待在一起，风险太大了。
　　信息素的来势汹涌猛烈，这才几秒就已经盈满了整个房间。
　　带着显然的欲意和侵略性。
　　程向宁呼吸间全是堪比催情ꔷ药的这气息，他呼吸有些不稳。
　　却还是在江以珩起身时叫住了对方。
　　“江哥，”他把医药箱扔在了桌子上，走过去抓住了江以珩的手腕，“你别，别用那个药。”
　　长久用下来，还不知道对身体的伤害有多大。
　　怕江以珩不同意，程向宁放出了一点自己的信息素，软软道：“不是说，omega可以帮alpha渡过易感期嘛，我帮你——”
　　程向宁不知道他放出的信息素对已经陷入完全易感期的江以珩而言。就像是久旱逢甘霖，只会让对方更丧失理智。
　　他话还没说完，整个人就被江以珩按到了墙边，alpha的脑袋垂到了他颈边。
　　“宁宁，”江以珩低声道，“你知道omega怎么帮alpha渡过易感期吗？”
　　程向宁嗫嚅了下。
　　难道不是陪着对方，时不时放点儿信息素就好吗？
　　江以珩见他没回答，深吸了口气，尽力冷静自持。
　　“不只是陪着，”他像是猜到了程向宁想说的，“还有肢体接触。”
　　江以珩说话就在程向宁耳边，嗓音带着一丝哑和克制，带动人的心跳一起混乱不堪。
　　程向宁唇动了动，整个人被锢着，动弹不得。
　　“那也……”他小声道，“那也没关系的吧……”
　　牵手，拥抱，甚至接吻，两个人都有过了。
　　“我没有克制力，”江以珩闭了闭眼，眸底一片黑沉，“我怕我会永久标记你。”
　　听到这句，程向宁脑子宕机了一瞬。
　　永久标记……
　　alpha在omega体内成结，同时标记腺体。
　　简单来说，就是上床。
　　房间内的信息素更浓郁了一分。
　　程向宁感觉自己的呼息又开始发烫了。虽然并不是发情期，但匹配度高的alpha信息素似乎在任何时候都能调动起omega的情欲。
　　那一瞬间，他竟然恍惚想，如果是江以珩的话，永久标记也可以。
　　一个omega只能被一个alpha永久标记一次。虽然有洗掉标记的技术，但那种痛苦不是一般人能忍受的。
　　一旦永久标记，就代表这个omega一生只有这个alpha了。
　　但是一个alpha可以永久标记很多个omega，这种绑定只是单向的。
　　“没关系。”半晌，程向宁小声道。
　　江以珩愣了一下，才反应过来对方指的是永久标记也没关系。
　　明明是他易感期，怎么对方才像是真疯了的那个？
　　程向宁知不知道永久标记是什么？
　　一边说着要和他分手，一边连永久标记都不在乎。
　　明明是喜欢他的，却死活不愿意承认。
　　还有，墓园。
　　程向宁没有提起他的母亲，那她是去世了吗？
　　几件事情同时在脑子里闪过，有那么一瞬间，alpha好像隐约串起了一些线索。
　　但这种思考很快被身上泛起的躁欲打断。他的思绪断掉了，一时间捡不回来。
　　易感期对他的影响越来越大，现在看到程向宁，他最多的想法是把人放到床上，然后细密地亲吻。
　　或许，再做一些更过分的事情。
　　单单想到这些内容，躁动的因子就更加活跃了。
　　果然alpha的本质就是会被欲望驱使的动物。
　　江以珩浑身有些紧绷，他后退了一步，沉声道：“我去打药。”

第六十八章 “我撩的火，我帮你。”
　　程向宁被alpha信息素环绕着，走路腿有些软，他跟在江以珩身后出了卧室房门。
　　刚刚从外面回来后，他把外套搭在了一楼的客厅沙发上，因为沾了雨水。
　　可是，二人走过去时，衣服兜处是平的，一眼就能看出衣兜里根本没有东西。
　　程向宁愣了一瞬，接着隐约回忆起一些片段。
　　他穿江以珩的衣服，都能感到几次衣角被风吹起，也许就是在那些时候，衣服兜里的东西掉了出来。
　　现在这个状况，根本不可能出去找。
　　“宁宁，”江以珩喉结动了动，抓住了沙发靠背沿，手指收紧，显然是忍耐到痛苦，“你家里有空余的房间吗？”
　　程向宁想起有一间客房，但是他没吭声。
　　江以珩要干什么？
　　“你把我，”江以珩顿了一下才艰涩开口，“关到房间里，再把房间门从外面锁上。”
　　“如果有锁链或者手铐，栓住我也可以。”他继续道。
　　alpha神色认真，完全不是在开玩笑。
　　都这个时候了，也不可能开玩笑了。
　　可是程向宁却完全无法理解他说的话。
　　这是什么？
　　把人反锁到房间里，拿手铐之类的东西禁锢起来，然后让他独自承担易感期的痛苦？
　　这是对待人还是对待那些没有心智的野兽？
　　江以珩以前的易感期，都是这么过来的吗？
　　alpha的易感期最少也有三天，这么漫长的时间，就只能这样熬过来吗？
　　omega知道大多数没有伴侣的alpha都是自己熬。但他不知道，「熬」的方式竟然那么残忍。
　　他怎么舍得。
　　江以珩还有他，又怎么至于沦落到这种地步。
　　“不，”程向宁抬起眼，坚决不让步，“我家没有空房间。”
　　他咬了咬唇，声音小了些：“你要是想，我不介意你永久标记我。”
　　程向宁并不是在瞎说。
　　反正他这一生也不会很长，剩下的那点时间，怎么够他如此生动又热烈的去喜欢其他人。
　　如果能帮到江以珩……他不介意的。
　　“程向宁！”江以珩竟然直接喊了omega的名字。
　　他几乎从来没有直呼其名过。但这次不一样，江以珩觉得对方一定是疯了。
　　易感期的灼热撕扯着他的神经，他低喘的气息有些粗重。
　　程向宁还没来得及给江以珩包扎伤口，他看到对方手上的裂口处因为用力的抓握又在冒血。
　　程向宁心重重跳了几下，他像是下定决心了一般，omega信息素被源源不断地放出来。
　　橙花在狂风暴雨一般的雪中冷杉之中虽然有些弱小，但还是颤颤巍巍地散开了。
　　这一举，招得alpha的信息素更汹涌了。
　　“别闹了，宁宁。”江以珩控制不住自己的信息素，他眼底最后一分理智也逐渐要被丢掉。
　　程向宁不说话，他往前走了几步，指尖本来想去抚alpha的脸侧，却又改成了搭肩膀。
　　他不太知道要怎么做，只是红着脸，踮起脚来，湿漉漉含着水汽的眼睛闭上了，然后又乖又诱地去亲了亲江以珩。
　　两人之间的信息素都带上了潮湿感，黏糊糊地纠缠在一起。
　　他刚刚被标记完的腺体袒露在对方面前，上面的牙印清晰又暧昧。
　　江以珩感觉自己脑子里那根一直紧绷着的弦，似乎「哒」的一声，断掉了。
　　alpha垂下了眸子，其下翻涌的已然全是欲望。
　　他重重亲了回去，几秒却又分开些许。
　　程向宁刚刚趁这段时间低促地换气，却一点预兆都没有的，忽然被alpha抱了起来，然后被带上了楼。
　　江以珩倒是还能思考清楚房间的位置。
　　卧室门没关，江以珩直接进了房间，又用脚把房间门踢上了。
　　这是易感期的alpha的本能。
　　大多数的omega在被标记时都会想跑，alpha会把能离开的地方都封住。
　　程向宁一句「江哥」还没叫出来，便被不轻不重地扔到了他的床上。
　　江以珩像是不想听他说话一样，重新把他的唇堵住。
　　程向宁被亲的太多了，眼神都有些失神，他手下意识轻轻推了下江以珩，想给自己换来一丝喘息的机会。
　　推的那一下实在是轻到不刻意都感受不到的程度了。但是江以珩还是在心底把情绪无数倍的放大了。
　　alpha得到的结论只有：他的omega想跑。
　　程向宁的手被一把抓住，然后按到了床上。
　　江以珩的手从包裹着整只手，到逐渐入侵，变成十指相扣。
　　程向宁肤色很白，手也是，纤细而白皙，在江以珩的掌下显得有些小巧，陷在白色的床单和被褥之间，挣扎也挣扎不动，只能缩缩指尖，换来更多压制。
　　alpha不会满足于只是接接吻，他的唇沿着脖颈一路向下，舔吻过细腻的皮肤。
　　“江以珩……”
　　程向宁的声音都在发抖。
　　腹部一阵凉意，是他的衣服被掀起来了，接着推到了上方。
　　江以珩把衣服下摆送到了程向宁嘴边，低哑道：“咬着。”
　　他有点凶。
　　信息素还压着人。
　　程向宁喉咙里流出一丝低低的呜咽，张开嘴咬住了自己衣服的下摆。
　　这个动作太羞耻了，他脸烫到要把自己烧到也丧失理智。
　　虽然现在，也跟丧失理智没什么区别了。
　　omega微微侧了侧头。
　　但是看不到不代表没有触觉，他能感受到alpha灼热的呼吸洒在了自己的腹部，温热的吻也落了下来，随即一路向上，马上就要落在胸前。
　　程向宁难耐到要疯了，他嗓间溢出破碎的呻吟，又被掐住了腰，乱动不得。
　　他蜷着手指，微微仰起头，眼睛闭了又睁开，睫毛上似乎都漫了一层温热的水雾。
　　这时候他才发现，自己被刺激出了生理泪水。
　　他一只手被江以珩摁在被褥间，只得拿另一只手去偷偷把掉落的泪水抹掉。
　　提出要永久标记的人是他，还没开始便被欺负哭了的人还是他。
　　程向宁的每个小动作江以珩都会特别注意，这一抹，江以珩动作瞬间顿住了。
　　alpha没有理智，满眼如今只剩下侵略和欲望，可他能反应过来，程向宁哭了。
　　“宁宁，”江以珩一瞬间慌了，他指腹擦去对方眼角的泪痕，“怎么了？”
　　他没等到对方回答，脑子里就预先想了很多个答案。比如把对方弄疼了，比如他刚刚不够温柔。
　　“我……没事。”程向宁闷着声音，急促浅浅呼吸了几下。
　　他的样子看起来可怜极了。
　　眼眶是红的，唇边是濡湿的衣服下摆，身上还遍布着或浅或深的吻痕。
　　无论是谁看到，都会被艳色惊到。
　　更何况江以珩。
　　他看到身下的男生，才反应过来自己刚刚干了什么。
　　本能和身体的反应告诉他，快去把这个omega永久标记，他就是你的了。
　　可是江以珩却渐渐松开了禁锢着程向宁的手。
　　现在什么事情都还没有结果，甚至程向宁是一段时间前才开始发展omega性状，有没有完全发育好都不知道。
　　他怎么这么混账？
　　江以珩狼狈地起身，屈起腿试图掩盖情动，低声又懊悔：“对不起。”
　　程向宁呼吸刚刚平复下来，他抬起眸子，看向江以珩，不明白对方在道什么歉。
　　明明是他主动勾引的。
　　程向宁撑着床坐起身来，红着脸把衣服整理好，盘着腿抓着一边的床上抱枕，抱在了自己身前。
　　可是下一秒，江以珩视线望向他，像是把一切都看穿了。
　　“我撩的火，”alpha道，“我帮你。”
　　微哑的嗓音掺杂着让人脸红心跳的炙热。
　　程向宁感觉自己脑子轰的一下，就着了火。
　　*
　　钟表上的分针走过一段距离，江以珩帮程向宁解决完问题，拒绝了程向宁说的礼尚往来，已经去借浴室了，此刻那边传来源源不断的水声。
　　程向宁红着脸，整个人脸埋进了被子里。
　　他只觉得，太不真实了。
　　今天的这一切，都太不真实了。
　　怎么明明说着要断掉，却成了现在这样。
　　他发了好久的愣，听到浴室门开了，才回过神来。
　　江以珩携着一身冷气走了出来。
　　也是到了这个时候，程向宁才终于明白了一些事情。
　　先前好几次，江以珩和他在一块时，就会洗冷水澡，他那时候竟然还以为是天气热。
　　太傻了。
　　程向宁在心里骂了自己一句。
　　他露出眼睛看着江以珩，看着对方修长骨感的手捋过头发，把微湿的碎发撩到额后。
　　程向宁看着，脑中不可避免地想到了那只手探进宽松裤子里，帮他缓解时的样子。
　　omega一下子从床上坐了起来，拍了拍自己的脸颊，把脑子里的黄色废料都甩了出去。
　　“江哥，”他起身去拿了被放在一旁许久的药箱，喊了江以珩过来，“我给你把药上了。”
　　似乎是有了丝微的满足，这次江以珩一点儿也没闹，听话的走过去，任凭程向宁笨拙的给自己消毒。
　　程向宁太紧张，好几次都戳重了，江以珩却眉头都不皱一下。
　　消毒再包扎，也没用多长时间，程向宁把丑丑的绷带乱七八糟缠好的那一瞬间，小小松了口气。
　　“好啦。”他软声道。
　　江以珩没回答，却拉过程向宁还未收回的手，吻过指尖又靠在脸侧。
　　“还要和我分手吗？”半晌，江以珩轻声问。

第六十九章 坦白
　　闹了半晚上，最后还是回到了这个问题上。
　　程向宁欲言又止，还没说出一个字，就被alpha拽住，拉到了对方腿上坐着。
　　江以珩环住他的腰，把程向宁揽在怀里，头蹭在对方的颈间。
　　“站着说会累，”他道，“我给你时间，慢慢想。”
　　程向宁连姿势都不敢调，他被这样搂着，渐渐也习惯似的倚靠起来。
　　他没有给出回答，江以珩也不再催，空闲的手拉过程向宁的指尖，捏着玩。
　　这种黏糊的氛围，比热恋中的情侣还要暧昧，程向宁哪里能在这种情况下说出不好的话。
　　他迷糊地明白了，江以珩似乎并不是在问他还会不会分手，而是在等他自己说出非要分开的原因。
　　爱意那么深重，怎么可能感受不到。
　　程向宁想说，又不敢说。
　　他怕江以珩不在乎，更怕江以珩在乎。
　　不在乎就会因为他而痛苦，这不是他想看到的后果。
　　可是在乎，就要真的因为这个原因而抛弃他了。
　　程向宁一直到这一刻才发现自己是个多矛盾的人，他一边欲拒还迎，一边不肯揭露真相，说到底还是贪恋。
　　这无疑是种消耗，还不如直接接受审判。
　　他原本都放松下来的身体绷紧些许。
　　“江哥，”程向宁半晌后小声叫了一声，然后说，“我……”
　　没有悬疑的卡了壳。
　　“我在听。”江以珩温声道。
　　程向宁感到自己的嗓音都在发颤，指尖也是。
　　“我身体……有问题。”他停顿了许久，才说完整这句话。
　　一旦开了头，后面的也好说了很多。
　　“我可能活不了多少岁，所以我想跟你分手，没有在一起过，我死的时候你就不会太伤心，或者你根本就不会知道我死——”
　　江以珩听不得这种话，他伸手，指腹封住了程向宁的嘴。
　　他黑沉的眸子深深看着男生，几秒后才缓缓开口：“是谁告诉你，你身体会这样的？医院吗？”
　　程向宁被问的愣了一下。
　　他确实没有得到过确诊。
　　可是别人的经验都清晰地指向那个结果，他妈妈是，网上看的帖子也是。
　　隐性omega的身体会在未来的某一年情况急转直下，并且在这之前检查不出来，去医院也没什么用。
　　“这个确诊不出来的。”程向宁移开江以珩的手指，垂着眸子闷闷道。
　　“所以，”江以珩没有哪一刻比这一刻更冷静了，“是你自己给自己下了确诊书，然后因为这个理由离开了我们。”
　　他说的确实没错，程向宁嗫嚅着，没有反驳。
　　江以珩看着程向宁的样子，忽然心里像是打翻了情绪的瓶子。
　　如释重负。
　　他的omega竟然是因为这样一个傻不愣登的原因而离开。
　　江以珩并没有不在乎程向宁的身体状况，相反他已经有了回国后好好带着对方做诊断的规划。
　　可是当务之急是先把omega的想法扭过来。
　　“你不要胡思乱想，好不好？”江以珩轻轻捋开程向宁垂在眼前的额发，“这是自己吓自己。”
　　“我没有胡思乱想，”程向宁低声道，“我妈也是这样，她去世好几年了。”
　　“我跟你分手，”他咬咬唇继续道，“是因为我看到我爸……他因为我妈，变得很颓废。所以我才想劝你再找别的omega，我不能那么自私。”
　　“宁宁，喜欢不是自私。”
　　江以珩心里像要塌下去一块，他接着说：“起码你对我的喜欢，在我这里永远都不是自私。”
　　程向宁不说话，只是摇摇头。
　　他情绪很低落，视线飘到了远处的地板上。
　　江以珩知道对方这个时候听不进去，便换了话题。
　　“你知道我是什么时候喜欢上你的吗？”他问。
　　“我……不知道。”程向宁看向江以珩。
　　他记得江以珩说，他喜欢他比他要早。
　　他心事重重，随便猜了个：“是上学期的时候吗？”
　　可是没想到江以珩却否定了他的答案。
　　“不是，还要早。”
　　“那，总不会是我刚变成omega的时候……”
　　“也不是。”
　　江以珩知道他猜不出来，随即道：“宁宁还记得，我说我喜欢过一个beta吗？”
　　程向宁愣了一瞬。
　　他记得，他当然记得。
　　在江以珩给他保证喜欢他不是因为信息素之前，这件事一直像是扎在他心里的一根细针。
　　虽然并不时时感受得到难受，但每每触及，都像是被扎一下一样，细细密密的疼。
　　自己心悦的人曾经有过很喜欢的人，这种事放在谁身上都不会开心。
　　“我记得。”他声音更闷了。
　　“我有时候在想，你是不是傻。”江以珩轻轻叹气，“怎么都没有考虑过那个人是谁。”
　　程向宁听着他的话，一种可能性在心里冒了头。
　　猜测一旦形成，便愈演愈烈，程向宁心跳快了几分。
　　那个人，不会就是……
　　江以珩开口，说的话就像是在验证肯定他的想法。
　　“是你。”alpha道。
　　*
　　程向宁想过很多次，关于江以珩和那个beta，他想过他们是什么关系，到了哪一步，但却从来没有想过那个beta的身份。
　　因为在他变成omega之前和江以珩一点都不熟悉，对方的社交圈，他也难以踏入。
　　下意识就会觉得，那个beta是他不认识的人。
　　可是，现在江以珩却亲口告诉他，那个人是他？
　　“我？”程向宁都不知道怎么说了，“怎么会是我……”
　　“是你。”
　　alpha又一次给了他肯定的回答。
　　“我告诉过你，我喜欢你很久了。那个很久，其实是好几年。”
　　一句话比一句话惊人。
　　程向宁飞快眨了几下眼睛，直接站了起来。
　　他怎么也想不到会有这样的事。
　　“高中我们第一次见面时，我跟你对视了一眼，可惜你不记得我了。”江以珩缓缓解释着，“我和你第一次见面，是在初二时。”
　　初二？
　　程向宁记不清那么久之前的事情。
　　他犹豫着开口：“我不记得了……我们是怎么见到的？”
　　江以珩看着他有几分紧张的样子，轻笑了一下安慰道：“你记不住很正常，当时我和现在……区别有点大。”
　　初二时的江以珩，刚刚经历分化没多久，少年人的身形还未像现在一样舒展壮硕，有着清冷的瘦削。
　　瘦削自然是因为顶级alpha带来的一切负面反应一股脑全都施加在了他身上，压根难以承受。
　　有一次，他深夜在外面时，信息素失控了。
　　原本夜里的街道上人就不多，所有alpha和omega在远远闻到他极具有攻击性的信息素后，都远远绕开了。
　　信息素失控的痛苦让那时的江以珩根本无法拥有理智，那天他戴着口罩，口罩下的舌头已经被自己咬出血。
　　每一根神经都像是被反复撕扯和针扎，血管中血液流速加快，几乎是要爆开。
　　那时候徐爷爷还没有帮他研制出来药，他还偏偏忘了带手机。
　　如果没有人来管他，他可能会自己死在那里。
　　可是没过多久，一个跟他年龄一般大的男生就跑了过来。
　　清冽的嗓音问道：“你还好吗？我已经给你叫救护车了……”
　　痛感让江以珩的耳边出现了耳鸣，他对男生的话听得不甚清晰。但捕捉到了「救护车」「没事」几个字眼。
　　起码，有救了。
　　那时的江以珩知道自己眼底一定是红的，他不敢看男生，用稍长的头发挡住自己半边脸，怕把对方吓跑了。
　　那个男生很关心他，救护车来之前，一直在陪他说着话，试图转移注意力，缓解他的痛苦。
　　江以珩却没有回过一句话。
　　他咬着血肉模糊的舌尖，用痛感让自己保持最后的清醒。
　　因为想看看那个男生的脸。
　　最后，alpha狼狈地被抬上救护车时，趁着对方没有看向他，只一眼就把对方的样子记住了。
　　是个很精致漂亮的男生。
　　要么是beta，要么是没有分化。不然一定会被他的信息素影响。
　　后来，江以珩好了，抑制信息素的药在那一次后也被研发了出来，他终于不再是一个行走的危险品了。
　　一开始，江以珩只是想找到那个男生，对他说声谢谢。
　　他花了好几天，打听遍了自己的中学，却没有找到符合的人。于是范围被扩大到了整个市的所有初中。
　　后来偶然间，在一个盈着暖意的黄昏，江以珩在花店遇到了对方。
　　男生和另一个稍微矮一点的男生一起，拿着花束，挑哪一个作小礼物最好。
　　“阿姨难道不是喜欢满天星吗？”男生问。
　　旁边的男生放下了一束土贵的红花，笑了：“程向宁你到底怎么记住的，我感觉我不配当亲生的。”
　　江以珩那时本想过去道谢，却像是被钉在了原地一样，丧失了勇气。
　　程向宁还是温温软软的，眼睫洒落阳光，像镀了金的画作。
　　江以珩觉得无论哪次相遇，自己都不够好，怎么配去跟对方打招呼。
　　但起码，通过校服他知道了对方的学校，还知道了名字。
　　后来，神使鬼差一般，江以珩经常往那个跨了半个市区的学校跑，每次偶遇到了也不上前，就悄悄看着对方。
　　看着程向宁喂流浪猫，拿自己的钱给小动物买粮；看着程向宁默默扶起一排被刮倒的自行车，累到额头冒汗；看着程向宁对身边为数不多的朋友笑，顺手帮很多忙……
　　很多很多场景，多到江以珩也记不清。
　　但他记得最深的是，当他发觉自己的挂念时，眼神已经再也没法从对方身上移开了。

第七十章 “我不走了”
　　程向宁听着江以珩告诉他的话，心里细细密密地泛起不知为何名的情绪。
　　他心疼，却又觉得幸运。
　　“其实，我现在还记得那天晚上帮了一个人。”程向宁嗓子紧了紧，“但是，我从来没想过那会是你。”
　　那天其实是程向宁的生日。
　　杨嘉岳一家来陪他热热闹闹地过了一晚上，他也笑了一晚上。
　　可是一切繁华和热闹散尽的时候，被刻意隐藏的失落还是会浮出来。
　　那是他第一个没有家人陪伴的生日。
　　桌子上的蛋糕还剩一半，杨嘉岳送他的礼物还没拆封，程向宁却红着眼眶，自己拿着钥匙和仅剩一小层的猫粮在深夜出了家门。
　　小区里的流浪猫还没有睡，他给猫猫的食盆里加了一点食物，把空掉的袋子扔到了垃圾桶里。
　　然后缓缓拐出了小区。
　　他并不知道自己要往哪里走，只是漫无目的地过了一个又一个街口，脑子里空空荡荡，倒也没有想什么。
　　直到他走到一个十字分叉路口处，街边有几个人远远地绕开了。
　　“我靠，是哪个alpha易感期了吗？”一个看起来像是alpha的人捂着下半张脸，拽着身边的人就走向另一边，“别过去别过去。”
　　还有个omega，表情有些痛苦，像是被信息素的威压压到了。
　　程向宁什么都没感受到。
　　他把晃了一路的钥匙揣进了兜里，本来也想走开。可是却控制不住自己一样，朝着那条黑漆漆的街道深处走了过去。
　　就看一眼，他对自己道。
　　那条路的路灯坏掉了，他越走，里面越黑，不得已打开了手机手电筒。
　　也多亏他打开了手电筒，才看到远处路边有一个人，躺在地上，痛苦的蜷缩着。
　　程向宁登时被吓了一跳。
　　地上的人闷哼一声，程向宁不敢拿光去照他，先是拨了120，然后才一点点靠近过去，把人扶了起来。
　　没有皮外伤，那就是信息素的问题了。
　　那时的他心里忽然想，当个beta也不错，起码不会有这种困扰。
　　那个alpha似乎很抗拒他，一直在躲闪，十三岁的程向宁自觉地靠远了些，但还是软声软语安慰着对方。
　　“你别害怕，救护车马上就来了。”
　　“我会陪着你的。”
　　“我可以叫你哥哥吗？”
　　小话唠一个。
　　不过不论他怎么说，那个alpha都没有回过他一句，甚至连给他一个眼神都不肯。
　　程向宁一直等到对方被救护车接走，才站起身来，捶捶酸麻的腿。他垂下眸子，关掉了手机发烫的手电筒。
　　好像被讨厌了。
　　但是没关系，帮人不求回报的。
　　后来，程向宁再也没见过那个alpha，他也渐渐，把对方留在了回忆里。
　　可没想到，对方从来没有离开过。
　　“现在知道了就好。”
　　江以珩又把程向宁拉回怀里，亲昵又轻轻地亲他的鼻尖和唇角。
　　omega觉得自己都快要习惯亲吻了，他任着对方闹。
　　“后来呢，”几分钟后，程向宁还是忍不住开口了，他轻声道，“还有其他的故事吗？我想听。”
　　“有。”江以珩回答。
　　“宁宁想听关于什么的？”
　　如果说alpha都是野兽，那他一定是个很喜欢往自己的宝藏山洞里藏东西的。
　　而藏的每一点每一滴都围绕着他喜欢的人，直至把那么大一个山洞都填满。
　　里面的回忆那么多。
　　足够讲好久。
　　“我想听所有的，”程向宁眨眨眼，“你能想起来的，都告诉我。”
　　江以珩看了一眼墙上的时钟，已经过了十二点。
　　“这么晚了，”他轻笑了一下，“以后我再慢慢讲给你听好不好？”
　　程向宁抿了抿唇，看起来像还想听。
　　江以珩退让了，他道：“那我就说一个。”
　　那是在初三，快要中考的一天。
　　中考的氛围并没有高考紧张，胸有成竹的学霸会放松一些，程向宁虽然并不是很学霸，但重点高中对他而言没有问题。
　　他和杨嘉岳没有参加学校组织的晚自习，下午放了学就出门，去校外的便利店买小吃。
　　江以珩不是每天都去找对方，也并不是每次都能遇到。所以一个月里能看到程向宁的次数，其实少得很。
　　那天，是巧合又幸运，才遇到了。
　　可是也是那天，让江以珩有了第一次的退避念头。
　　有个alpha，大概是程向宁和杨嘉岳的同学，在路上拦住了他们，给程向宁递了一封情书。
　　“我……”情窦初开的alpha总是很羞涩，“我喜欢你……好久了，你可以做我的omega吗？”
　　程向宁一开始还有些惊讶，后来平静了下来，淡声道：“我是beta。”
　　那个alpha似乎愣了，好几秒后才想起来要继续说话：“beta，也可以试试的。”
　　“不好意思，谢谢你的喜欢。”程向宁道，“我不喜欢alpha。”
　　那个alpha悻悻离开了，手里的粉色信封被失落地丢在了一旁的草丛里。
　　江以珩当时离他并不远，在店门口，听到了这番对话。
　　起初他听到程向宁拒绝对方，心里还是开心的。
　　但随即而来的那一句「我不喜欢alpha」，让他的心都凉了半截。
　　几分钟后，程向宁和杨嘉岳走远了，江以珩才迈开腿。
　　不过没有去跟随他们的步伐。
　　他走到一旁，不知为何，弯腰伸手把那个alpha丢掉的信封捡了起来。
　　回家之后，拆开一看，对比了一下。
　　一封情书字写的歪七扭八，好几句文字也不通，跟他比起来根本没影。
　　但是，喜欢谁又不是看谁情书写得好。
　　初三不过也才十四五岁，没有什么成熟的思想，江以珩犹豫不决，好几天都没有再往程向宁那里跑，不知道自己要不要放弃。
　　可想通也不过是一瞬间。
　　程向宁不喜欢alpha，他就不去表白，不去打扰。
　　默默喜欢是他一个人的事儿，如果缘分够，自然会走到一起。
　　出于奇怪的好胜心，江以珩开始给程向宁写情书，写过好多封，都放在了自己卧室书桌的抽屉里。
　　不过这件事，太丢人了，那些矫情又羞涩的话，现在的江以珩自己都不愿意再看第二遍。
　　所以他没有说这件事，故事只讲到了偷偷比情书。
　　“你好傻，”程向宁被逗笑了，“怎么这么幼稚的事情都干？”
　　“因为喜欢你。”江以珩的语气有一丝无奈。
　　喜欢会使人降智。
　　程向宁怕故事再讲讲就没有了，没敢再问，起身收拾了睡袍准备去洗澡。
　　江以珩一边百无聊赖地刷几下手机，一边注意力放在浴室，等程向宁出来。
　　他像是有后遗症了一样，又或许是因为在易感期，情绪不稳定。一旦看不到对方，就总会觉得对方一声不吭地跑掉了。
　　直到程向宁擦着头发从浴室出来，江以珩才放下心。
　　已经到了凌晨快要一点，程向宁洗过澡，热气一熏，也确实有点困了，他把白软毛巾搭在半湿的棕黑色头发上，脸侧的白色垂下来像是有了垂耳兔的耳朵。
　　江以珩在心里忽然就刻下了一个想法。
　　将来，给他的omega买一个兔耳朵耳饰。
　　程向宁哪里知道对方乱七八糟想些啥，他只是看着房间中央的一张床，有些发愁。
　　“我们……怎么睡？”他小声提出疑问。
　　“我睡沙发。”江以珩道。
　　楼下客厅的沙发够大，他完全可以凑合一晚。
　　“其实有客房。”程向宁小声嘟囔了一句，随即又道，“我，我不是赶你走的意思。”
　　“我知道。”alpha笑了。
　　“所以。”程向宁抬眸看向江以珩。
　　他水洗过的眸子清亮而干净，棕黑色的瞳仁含着柔和的雾气。
　　“能不能就，留在这里？”
　　omega好面子，不好意思直接说出「和我一起睡」这样的话。
　　但这种表示，已经足够清晰。
　　江以珩懂他的意思，怕他又要羞红脸，没有再反问，而是走到浴室，拿出了吹风机。
　　“过来，帮你吹头发。”
　　程向宁看对方好像没有要走的意思了，心里小小雀跃了一下，走过去乖乖坐在椅子上。
　　江以珩打开吹风机，调了温风，修长的手穿梭在柔软细滑的发丝中，把男生的头发仔仔细细吹干。
　　程向宁小打了个哈欠，生理上困狠了，精神却还有些紧绷。一切都说清楚让他如释重负，可……未知的答案呢？
　　这时候，吹风机的风停了，世界像停滞了一样安静了几秒。
　　“宁宁。”江以珩从后面绕到他身前，叫了一声。
　　“嗯？”程向宁应了一声。
　　“你也知道了，我喜欢你那么多年。”
　　程向宁声音小了几分：“我知道。”
　　“无论怎样，我都没有喜欢别人的可能了。”江以珩握住程向宁的手，“别再想其他的omega，也别再想离开我了，可以吗？”
　　“如果你身体真的有问题，我会陪你渡过难关，但我不想你逃避。”
　　alpha实在是怕了那种找不到人的心慌和惶恐。
　　程向宁动了动指尖，蹭过江以珩温暖干燥的掌心。
　　对方能那么投入地喜欢他那么多年。如果没有他变成omega的变故，可能还会一直像以前一样，默然而热烈。
　　像是不顾一切。
　　他……也可以这么做吗？
　　几秒钟的停顿，显得无比漫长。
　　半晌，他才终于轻轻点了点头，动作幅度小到像是没有。
　　但这已经是他所能拥有的最大的勇气了。
　　“好。”程向宁轻声道。
　　“江哥……我不走了。”

第七十一章 男朋友
　　第二天清晨，程向宁第一次醒的时候很早。
　　Y国的天气比国内要凉很多，早上的气温已经有了秋天的肃寒。前两天他精神紧绷，总是喜欢踢被子，早上都是被冻醒的。
　　不过今天倒是暖烘烘的。
　　昨晚睡得晚，程向宁脑子还是混沌的，他轻轻拱了拱，往被子深处埋了埋，额头便抵到了另一片温热上。
　　omega一愣，睡意削减了些许，嗓间「嗯？」了一声。
　　带着朦胧的哑意。
　　几秒之后，程向宁才反应过来，他昨晚是和江以珩一张床睡的。
　　但是如果没记错的话，他好像抱了两床被子吧？
　　怎么现在两人睡在一起了？
　　刚醒的人能想出这些已经很不容易了。他虽然觉得不对，但身体很懒惰的一动也不动。
　　被子太软了，床太软了，没什么世界级的大事发生，他不想起。
　　江以珩看着困到睁不开眼睛的程向宁，轻笑了下，胳膊伸过去，把对方揽到自己怀里。
　　“睡吧，”他隔着被子轻拍程向宁的背，低声道，“还早。”
　　清淡的alpha信息素把omega拢了起来，有安神定心的作用。
　　程向宁小声应了一声，又睡了过去。头枕在江以珩的臂弯上，脸半埋进被子沿里。
　　江以珩看了几秒，帮人把被子扯开了一点。
　　他怕程向宁会呼吸不畅。
　　回笼觉总是会睡的比较长，程向宁再一次醒来时，已经上午十一点了。
　　他来到这里三天，第一次睡的这么安稳。像是把前两天几乎没有的睡眠全都补了回来。
　　身边已经没人了，不过被窝里还是温热的。
　　程向宁依稀记起了早上时发生的事情，耳根发烫。
　　江以珩是和他睡到一起了吧？
　　他环视房间一圈，看到另一床被子被搭到了椅子上，不像是今早才收拾的，倒像是昨晚，某个alpha趁他睡着之后扔掉了被子，主动蹭进了他的领域。
　　想到这些，程向宁红着脸在床上翻了好几个身，左右差点把自己裹成寿司。
　　他不是没和江以珩在一张床上睡觉过。但那时候两人关系很纯洁，只是单纯的睡觉，虽然现在也是单纯的睡觉……
　　怎么听起来这么怪？
　　程向宁越捋越乱，索性不想。
　　他掀了被子从床上爬起来，踩上拖鞋，打算洗漱完去找江以珩。
　　也不知道怎么睡的，他头发翘起来好几簇，弄了点水才堪堪梳下去。
　　他放在洗浴间的牙刷和牙膏都是一次性的，一大堆放在那里，倒也方便了江以珩。
　　程向宁拿起来，忽然忘了自己当时为什么买了一堆一次性的洗浴用品了。
　　那么冰冷，那么没有生活气息。
　　就好像，他内心最深处从来就没有想过要在这里长久住下。
　　程向宁垂下视线，默默把自己收拾好。
　　卧室门是关的，他出来后还未见到江以珩的人影，就先闻到了一股香气。
　　香气是从厨房传来的，他心情上扬了些，加快步伐走到了楼下厨房，远远就看到高大的身影。
　　“江哥。”程向宁小步跑进厨房，在对方身后来了个急刹车。
　　“醒了？”江以珩关了火，笑了，“宁宁真会挑时候。”
　　他拿起旁边的碗，对程向宁道：“去那边坐着等一下，我给你盛上。”
　　程向宁乖乖出了厨房，不给对方添麻烦。
　　没过多久，一碗热气腾腾的面就被端上了餐桌。碗里面条劲道爽滑，香气扑鼻，汤面鲜艳，上面卧着荷包蛋和青菜，看起来让人胃口大开。
　　程向宁记得家里应该没有面条，大概是江以珩大早上去邻街的华人超市买的。
　　明明是对方来找他，他却麻烦了他一次又一次，从上药到做饭，再到数不尽的担忧。
　　江以珩像是看出了他在想什么，把筷子递了过去，柔声道：“吃饭了。”
　　“好。”
　　吃完饭后，江以珩把碗筷放进了洗碗机，一转头却发现程向宁不见了。
　　“宁宁？”他叫了一声。
　　上楼的楼梯口处没几秒探出一个脑袋，回道：“江哥我在。”
　　江以珩放下心来，把东西收拾好后上了楼，就看到房间里omega把行李箱铺在了地上，房间已经被他翻的乱糟糟。
　　“这是……”江以珩愣了一下。
　　“我……”程向宁看着江以珩，仅仅犹豫了一秒就下了决心，说道，“我准备回去了。”
　　他边说着边拉开有些空荡的衣柜，轻轻笑了下：“我发现我根本没法适应没有你……们的生活，我不适合留在这里。”
　　程向宁说完话，却没听到回答，正想回头看时，背后却贴上了一个人，双臂绕过他身前，把他圈着揽进了怀中。
　　江以珩像是终于得到回应一样，从背后抱着他不肯放手。
　　程向宁心里忽然难受了一瞬。
　　都怪他不够坚定。
　　“这次回去，我就不走了。”他小声道，“但是我走之前，要跟我爸……还有我妈，告个别。”
　　“我等你。”江以珩道。
　　他下颌蹭着程向宁的碎发，有些许痒，却有着最真实的安全感。alpha压根不愿意放开。
　　“我要收拾东西了，”程向宁感受着身后的温热，拍了拍江以珩的小臂，“江哥？”
　　“再等一小会。”
　　程向宁听着回答，几秒后转过身，回抱住了对方。
　　然后感受到江以珩换在他腰际的手臂收得更紧了些，变成了一个实打实的，像要把对方揉进自己身体里的拥抱。
　　就在这时候，门铃忽然响了。
　　声响从楼下传过来，把程向宁吓了一跳。
　　他第一反应是他爸回来了，想了一下发现日期不对。
　　omega原先悬起来的心稍稍放下些许，他轻轻退开些许，对江以珩道：“我去看看谁按门铃。”
　　“嗯。”江以珩应道。
　　程向宁出了房间门，江以珩留在原地，心里却又开始思索。
　　思索对方会见什么人，会干什么说什么话。
　　会不会是昨天他看到的那个金发alpha？
　　会不会……又突然消失？
　　江以珩知道这样不好，他太看重程向宁了，到了一种病态的地步了，以至于对方一时不在他眼前他都不放心。
　　这应该改，却需要时间。
　　alpha对自己又不满意起来。
　　但他的担心其实并不是全无道理。
　　程向宁到了门口，去打开门时，站在门口的人果然是那个在咖啡店工作的金发男生。
　　对方手里拿着精美的小甜品，脸上是灿烂的笑。
　　“我昨天还没来得及感谢你，你就走了。”金发男生把手里的小甜品递过去，“这次不能再拒绝我的感谢礼物了吧，你是真的帮了我大忙。”
　　“真的不用。”程向宁在小小的一道门缝中露出半张脸，抿抿唇，“其实你……”
　　金发男生没有听清他说什么，他眨眨眼：“抱歉，程，你可以把门打开一点吗？”
　　程向宁索性把门都打开了。
　　也就是这一瞬间，他身上残留的alpha信息素像是找到了对手一样，爆发出了些许攻击性。
　　信息素随主人，在保护自己的omega，驱逐图谋不轨靠近的其他alpha。
　　金发男生明显愣住了。
　　这信息素的敌意太强，还有抗拒不了的威压，他没忍住后退了两步。
　　“我，”金发男生语无伦次，“你家里，有其他的alpha？”
　　程向宁有些无话可说，这种盘问的语气让他很不喜欢。
　　但还没等到他说话，他就感到后腰忽然被人揽住，江以珩站到了他身侧，和门外的alpha对望。
　　江以珩没说话，程向宁却能从信息素感受到他的戾气有隐隐冒头的趋势，看那人的眼神也极其不友善。
　　同样，金发alpha看江以珩的眼神也不友善。
　　他明白面前这个人是他追求程向宁的对手，同时应该也是他鄙夷了很久的那个放着可怜兮兮的omega不管的、没责任心的alpha。
　　气氛一时间有些剑拔弩张。
　　都沉默了一段时候后，金发男生率先开口了，他是对着江以珩说话，语气并不是很客气：“你是谁？”
　　江以珩本想回答，却忽然想起，他没有合适的身份。
　　和程向宁表白时，他怕自己不合格，告诉对方，可以给他一个试用期，后来程向宁甚至还给了他一封分手信。
　　虽然现在人是他的了，可是还缺一个正式的表白。
　　他准备的烟火展，星空展，还有亲手在家里养了许久的玫瑰丛，都没有来得及送出去。
　　看到那个黑发alpha没有说话，金发alpha乐了。
　　该不会这人其实连个正式身份都没有吧？
　　他瞬间又多了几分信心，甚至有些轻蔑地道：“你一个alpha，待在人家omega那里干什么？”
　　他的不善连程向宁都明显地感受到了，程向宁有些忍不了了。
　　江以珩不说话，他主动来说。
　　程向宁伸手去抓住了江以珩的手，纤细的手指挤进了对方掌心，十指相扣。
　　然后他抬起头看向金发alpha，声音不大，却足够清晰。
　　“这是我男朋友。”程向宁说道。

第七十二章 会怀孕的
　　程向宁的手握得很紧，用力到指节都有几分白，他下意识又往江以珩那里靠了一点，保持着对金发男生的距离感。
　　金发男生看他这个样子，心里一阵失落。
　　他已经努力了好几天了，对方却还是对他爱搭不理，每次见到警惕性都很强。
　　“我……”金发男生纠结几秒，还是没有说出话。
　　也许他一开始就不应该来搅和，这个omega看起来很依赖他的alpha男朋友。
　　而且话已经说的这么明白了，他再纠缠下去，就像个跳梁小丑。
　　“我知道了，”金发男生攥紧了手中的甜品袋子，缓缓退了回去，“我不会再打扰了。”
　　程向宁见他离开，松了口气。
　　不合适的人，不打扰是最好的。
　　程向宁往外走了两步，抓住门把手，轻轻把门关上了。
　　回过来一转头，江以珩正看着他，漆黑的眼眸中似乎藏着深深的情绪。
　　心脏跳动似乎重了些。
　　程向宁忽然就不敢看对方了。
　　他并不是第一次说江以珩是他男朋友，可是当着本人的面承认却是第一次。
　　直接那么承认，是个人都会不好意思的。
　　他原本紧牵着江以珩的手松开了，想抽回却被反握住。
　　“宁宁，”江以珩喉上下滚动了下，嗓音里有一丝哑，“什么时候……给我转的正？”
　　他指的是试用期男朋友转正成为正式男朋友。
　　“就，”程向宁小声道，“昨天。”
　　其实他是瞎扯的
　　omega根本就没给江以珩什么试用期。他在少年时期遇到了对方，惊艳便是一生的。在江以珩也对他说出「喜欢」时，他就已经不可避免地陷进去了。
　　“可是我还没有向你表白。”一小会儿后，江以珩轻声道。
　　“我已经收到了。”程向宁小幅度晃了晃两人相牵的手，亮闪闪的眸子抬起，“我……看到你给我的手链了。”
　　“那个……”江以珩失笑，“怎么能算。”
　　他像是在给一个最诚挚的誓言。
　　“我会给你补上的。”
　　每个omega一生基本上只有一次选择alpha的机会，他怎么可能让程向宁稀里糊涂和他在一起。
　　一定要有仪式感。
　　程向宁不愿意再在这里耽误，他查了航班，选了凌晨的机票。
　　然后给还在出差的程父打了个电话，说他思考了很久，还是想回国。
　　程父那头沉默了一会儿，说：“好。”
　　“我高考完后每年都会来看您的。”程向宁有几分愧疚地道。那毕竟是他的父亲，他却不愿意尽子女的责任。
　　“不用。”程父长舒一口气，“其实我已经申请了工作调动，明年我就会回到华国工作，那时候不会这么忙了，也算是……”
　　也算是陪陪你。
　　这话还没说完，程父就想起，明年过了六月，高考就结束了，九月份程向宁就要去读大学了。
　　就算他回到了华国，也不一定能常常相见。
　　错过的似乎就是错过了，永远也补不回来。
　　程向宁感受到气氛的沉滞，他不愿意让暂时道别变成这样，索性换了话题：“爸，我去看看我妈。”
　　“好，”程父沉默几秒后道，“去吧。”
　　程向宁是收拾完东西，拖着行李箱出门的。他把房间都收拾干净，钥匙留在了客厅的桌子上，关上了大门。
　　江以珩帮他拿过一个行李箱，看着站在门口低着头的omega，没有出声。
　　对程向宁，他总是这么有耐心。
　　Y国下了三天的雨，这时候终于放晴了些，隐约不明的阳光照了下来，气温都回升几度。
　　程向宁把外套脱了下来，搭在了行李箱上。
　　沿街一趟有花店，他去包了一大束白色的百合，准备送给程母。
　　“宁宁，”江以珩忽然道，“我可以去看看阿姨吗？”
　　程向宁愣怔一瞬，接着点了点头。
　　江以珩于是也买了一大束百合。
　　墓园的植物有几天的细雨滋润，比程向宁初来的时候葱茏了些，门口不知名的草丛中还开出了小粉花。
　　江以珩在门口就顿住了脚步，把私人空间留给了程向宁。
　　程向宁抱着他的花，走进了园子里。上次他给程母放的花已经被人清扫掉了，墓碑前空空荡荡。
　　他把那一大束百合轻轻放在了空地上，膝上的伤刚刚上完药，他没有蹲下身。
　　“妈。”几秒后，他终于叫了出来。
　　“我——”程向宁不知道从哪里说起，抿了抿唇，轻声道，“你给我的信我都看了。”
　　想说的太多太多了，他看了一眼手机，时间还早。
　　索性娓娓道来。
　　从他的误会，到多年以来的不满，再到骤然知道真相的无助。
　　江以珩一直在远处等了一个多小时，才等到程向宁回来。
　　对方的步履很慢，抬起脸时能看到眼眶是红的。
　　虽然早就猜到omega会触动，江以珩还是难免心疼了。
　　他抬手，揉了揉程向宁的发顶。
　　“都过去了，”alpha斟酌着词句，安慰都有些力不从心，“以后想她了，我们就回来看。”
　　程向宁点点头。
　　他嗓子有一丝哑，轻声道：“你过去吧。”
　　江以珩「嗯」了一声。
　　程向宁看着alpha抱着同样的一丛花，走过去后把花放下，单膝蹲在了墓前。
　　他不知道江以珩会说什么，看了几秒后垂下视线，从兜里掏出了手链。
　　那是他收拾东西时特地拿出来的，江以珩之前送给他的那条。
　　单手戴手链有点困难，程向宁捣鼓了一会儿才戴好。
　　再抬起头时，就看到江以珩已经向自己这里走过来了。
　　“你说什么了？”程向宁原本不想问，但还是没忍住，开了口。
　　“说我会好好照顾你，”江以珩视线触及他手上多出来的手链，更柔和了几分，“让阿姨放心。”
　　夕阳已经要落下，橙红的光把影子拉得很长。
　　其实江以珩只是对程向宁说了个大概，他不止说了这些。
　　他告诉程母，程向宁是他见过的最好的人，以至于他常常会担心自己配不上。幸好上天眷顾他，让他也能得到对方的喜欢。所以他会义无反顾地爱他一辈子。
　　还有，不要担心程向宁的身体，他会尽自己的一切去保护自己的omega。
　　“我们……走吧？”程向宁半晌问道。
　　“好。”江以珩牵住了程向宁的手，“我们回家。”
　　*
　　二人搭的航班落地时，华国已经是第二天的晚上了。
　　杨嘉岳听说了时间，翘了晚自习也要来接机。
　　“程儿！”他远远看到程向宁和江以珩，激动地跑过来，就要扑着抱住程向宁。
　　江以珩在他快过来时伸手拦了一下：“他腿上有伤。”
　　杨嘉岳紧急刹车，站稳后「哦」了一声。
　　他早就看到两人从远处就一直牵着的手了，心里生出了一丝对小情侣的唏嘘。
　　这肯定是正式在一起了。
　　杨嘉岳告诉自己不酸不酸，这些细节哪比得上程向宁重要。
　　他这几天见不到对方，此刻恨不得两个人躺一张床上聊个三天三夜。
　　他走到另一边，挽住程向宁的胳膊，小声道：“我想死你了。”
　　“我也想你，”程向宁抱了抱杨嘉岳，拍拍对方后脑勺，安慰，“这次我不走啦。”
　　江以珩看着自己被松开的手，又看了看那边像两只小猫一样抱在一起的二人，无奈地勾了勾唇角。
　　算了，这种事情他也吃醋的话，真就是无理取闹了。
　　江以珩一个人努力拿过所有行李，在他们身后一步的位置走，好让程向宁有时间好好和杨嘉岳聊天。
　　华国还在八月末，机场的凉气开的足，程向宁从室内到室外，被热气扑了满怀。
　　他下意识扯了下薄卫衣的领子，白皙的脖颈在夜光下显得更细腻。
　　杨嘉岳跟他絮絮叨叨讲着学校的事情，忽然却顿住了。
　　“怎么了？”程向宁听到他声音停了，转过脸疑惑道。
　　“程儿，”杨嘉岳顿了几秒，表情有些复杂，又有几分愤懑，“Y国蚊子多吗？”
　　“Y国挺冷的，哪有蚊子。”程向宁下意识先回答道。
　　下一秒，他忽然反应过来了什么。
　　早上洗漱时他在镜子里看到了……自己脖子侧边靠下的地方，有江以珩那天留下的吻痕。
　　还不止一个。
　　所以他特地选了一件连帽领子稍高些的衣服，宁愿热一点，也得把那些暧昧的痕迹给遮住。
　　可是刚刚大概是一掀衣领，露了出来，被杨嘉岳看到了。
　　“不是……”程向宁过了几秒心虚地整理好衣服，开口试图解释，“我——”
　　杨嘉岳痛心疾首打断了他：“你别说话，让我缓缓。”
　　程向宁看着他的样子，觉得对方可能是误会了什么。
　　杨嘉岳只是叹气，转回头看江以珩一眼，后悔把一个不冷静的alpha派了出去，又看看程向宁，心情更复杂了。
　　他做了好大的心理建设，才把程向宁又拉远了一点，小心翼翼地问：“程儿，你俩……那个的时候，有做好安全措施吗？”
　　程向宁人傻了。
　　“不是，我们没有……”他红着脸慌慌张张解释。
　　没有做什么啊！！！
　　“没有？”杨嘉岳瞪大了眼睛。
　　他以为程向宁是在回答他的问题，一下子紧张了起来，有些抓狂：“你这样会怀孕的你知道吗？！”

第七十三章 身体检查
　　杨嘉岳的声音有点儿大了，程向宁一把捂住他的嘴，脸上的红蔓延开来。
　　“你瞎说什么！”他嗓音中都是慌张，“我们没有！什么也没干！”
　　杨嘉岳愣了一下，才明白是他自己想多了，忍不住也有些脸热。
　　“他没有……永久标记你吗？”杨嘉岳把程向宁捂在他嘴上的手扒拉下来，问道。
　　“没有。”程向宁小声道。
　　“那就好……”杨嘉岳松了口气，“刚刚我真的担心死了。”
　　“我，”程向宁想证明自己，“我又不是什么都不懂。”
　　闻言杨嘉岳复杂地看了他一眼。
　　那眼神就像是在说「懂的那点儿和不懂没啥区别」。
　　程向宁被他看得没了信心，不敢吱声了。
　　杨嘉岳无奈又想笑，不再说这个话题。
　　他忽然就想到，其实程向宁懂不懂，根本没什么所谓。只要江以珩知道该怎么做就好。
　　江以珩是个好alpha，怎么可能会伤害自己的omega。
　　杨嘉岳很庆幸自己最好的朋友能遇到那么好的人。
　　他掩去眼底的失落。
　　其实他原本想告诉程向宁，他也遇到了个alpha，但是他没有那么幸运。
　　可杨嘉岳最终没有说出口。
　　一切都结束了，有什么可谈的。
　　出国的风波就这样过去了，程向宁第二天便回了学校。
　　一中是个神奇的地方，高三的教室像是黑洞，人进去了便能忘掉别的事情。
　　一轮复习的速度不快，每天要学的内容却很多，空闲时间一下子被数不清的试卷和做不完的题给填满了，程向宁本就落下一些，别的事情都顾不太上。
　　前些日子刚刚有一次小测，罗田拿了第一。
　　他开玩笑对江以珩说道：“你应该别回来，让我多拿几次第一过过瘾。”
　　“田螺恨不得把前边的成绩单扣下来，”徐泽在一旁边喝饮料边道，“多辉煌啊，第一次名字前没有大山的压迫。”
　　江以珩的成绩没有不好的时候，高一的时候，罗田不服，还试图熬夜学习赶超对方，后来努力了半学期，放弃了。
　　“那你应该要失望了，”江以珩拿过程向宁刚刚补做完的题，拿出红笔帮他批改，“我不走了。”
　　“啧。”徐泽在旁边有些感慨。
　　江以珩出国的事情太突然，他初听到都有些难以置信。但没想到确实很有用，这才两三天，就真的把人追回来了。
　　徐泽盯了半天，看着从课间开始就没离开过江以珩旁边那张空桌子的程向宁，omega正头趴在胳膊上，歪着脑袋看江以珩改题的手。
　　江以珩看似没理他，几秒后却把左手伸过去，手心朝上展开。
　　程向宁眉眼弯了些许，手指去勾alpha的指尖，在对方手上作乱，又拿了支笔在指腹上画画，玩的不亦乐乎。
　　江以珩就只是任他闹，眼睛里含了些许笑意。
　　徐泽看不下去了。
　　他一个单身狗，在这里简直就是种折磨！
　　江以珩这狗alpha未免太善变，没有程向宁时，整个人冷的像冰窟，危险的像炸药包。
　　有程向宁时，却像个恋爱脑的好脾气。
　　徐泽吭哧吭哧把自己凳子搬了过去，不再看这种发腻的画面。
　　但没过几秒他又回来了，对程向宁道：“小程，我想起来个事儿。”
　　“什么？”程向宁原本在捏江以珩的指尖，听到徐泽过来，一秒松开手坐正了。
　　他知道自己对江以珩太依赖，小动作太亲昵黏人，有些不好意思，都不敢看徐泽。
　　“就那个，联系方式，”徐泽小心翼翼开口，看江以珩没有别的反应才继续道，“要不要把我们加回来？”
　　“对哦，”林桐羽本来伏在桌子上做题，不知怎么就听到了，回头道，“宁宁宝贝，快快快，列表没有同桌的日子太难熬了。”
　　程向宁手机在校服兜里，他拿出来，悄悄摸摸给大家发了好友申请。
　　几个人满意了，回去各做各题了。
　　江以珩却停了批题的笔，笔尖停在纸上，晕开一小团红色的痕迹。
　　“江哥？”程向宁轻声叫了一声。
　　omega现在对江以珩，比以前有经验好多。
　　比如知道有题可以大大方方问，有事情可以直接拜托，想黏着对方随时可以来，这是最基础的。
　　再暧昧一些，就是走路要牵手，想要拥抱就可以要，接吻的时候要乖乖张嘴让对方亲……
　　程向宁在脑海里对应了几秒，反应过来了对方这是怎么了。
　　是因为林桐羽叫的那一句「宝贝」吧。
　　“江哥，”他去拽拽江以珩的小指，软声道，“林桐羽都这么叫omega的。”
　　江以珩有几分意外。
　　他没想到程向宁已经学的这么聪明了，知道他是在意这个称呼。
　　可是程向宁只猜对了起因，没有猜对他心里想的所有。
　　他是吃醋，又觉得不该吃醋，怀疑自己的强占欲会让程向宁觉得不舒服。
　　“宁宁，”半晌江以珩转头看他，问道，“我这样，你会觉得我麻烦吗？”
　　“什么？”程向宁愣了一瞬，接着道，“怎么会呀。”
　　如果不是因为喜欢，因为在意，又怎么会关心称谓。
　　他又怎么会觉得这样是无理取闹。
　　“我喜欢……这样。”半晌程向宁小声补充道。
　　林桐羽其实从程向宁说她名字时就在注意着后排了，只隔了半米，她能听清两人的对话。
　　眼里的题已经变成了粉红泡泡，她恨不得此刻就考完试。然后她执笔为二人写二十万字的同人文和十万字的车。
　　她的论坛姐妹X已经消失了一段时间了，她回复了那个大巴上的照片，又分享了嗑cp的日常，对方却也没再说什么。
　　想到这儿，林桐羽又忍不住看了徐泽一眼。
　　虽然听起来很荒缪，但「X」是徐泽的可能性不是没有。
　　同行的人就那么几个，高冷酷姐夏颖，温柔知心庄婉。无论哪个都和满嘴骚话的X不沾边啊！
　　或者……杨嘉岳？
　　林桐羽知道对方这几天忽然就像收心了一般疯狂学习，几乎到了两耳不闻窗外事的阶段，如果他是X，那消失也合理。
　　想不出来。
　　林桐羽痛苦地又翻了一页书。
　　*
　　从Y国回来后江以珩就百般不放心，终于在周末的时候领着程向宁去了医院，做全身检查。
　　程向宁到医院时表面很平静。但越走越慢的步伐和发冷的手还是表明了他的情绪。
　　他在紧张，害怕。
　　坐在会诊室外等的时候，程向宁就一直在看着远处的地板发呆。
　　他一边告诉自己不要怕，一边又不住在脑内各种猜测。
　　如果他真的检查出来问题了怎么办？
　　如果就算这次没有检查出来，以后身体还是出现问题了怎么办？
　　隐性omega的案例实在是少，他仅仅知道的两个例子都没有好结果，他怎么可能放得下顾虑。
　　而偏偏，他还抵不住脆弱，跟着江以珩回来了，还答应了要好好在一起。
　　程向宁的手忽然被牵住，指节间多出另一份温热，打断了他的思绪。
　　江以珩又收紧了些手，侧过脸轻声道：“过会儿你检查我不能进去，会害怕吗？”
　　程向宁努力藏起低落，摇摇头：“不会。”
　　他实在是有些强颜欢笑，江以珩凝眸看了他几秒，把人轻轻拥进了怀里。
　　温暖干燥的手掌抚过omega的后脑勺，揉了揉毛绒绒的头发。
　　“我在的。”半晌，江以珩道。
　　程向宁垂下眸子，轻轻「嗯」了一声。
　　没过几分钟就该他进诊疗室，程向宁深呼吸一下，踏进了房间。
　　感应门在他身后徐徐关上，整个诊疗室安静的落针可闻。
　　医生倒是很温柔和善，大概是因为都是在和omega打交道，语气都是柔柔的。
　　“我们一项项来，可能会有些久，不要着急。”医生翻了翻电脑页面，确认了身份信息后道，“有人和你一起来吗？”
　　“有的。”程向宁回答，“我的alpha在门外等我。”
　　“好。”医生笑了笑，“做完检查记得和你的alpha在门口等半个小时，我会给你们分析一下身体检查结果。”
　　程向宁乖乖点头。
　　医院的仪器都有一股消毒水的气味，程向宁测完这个测那个，还抽了小半管血，最后胳膊上摁着棉签出了门。
　　江以珩就在门口等他，看到他出来就快步迎过去，把正好温热的水递给程向宁。
　　omega正好口渴了，咕嘟嘟喝了半杯。
　　两人又在门口等了半小时，医生把他们叫进了办公室。
　　程向宁手心一瞬间冒出冷汗，跟在江以珩身后半步往里挪。
　　“不用紧张，”医生看他这个样子笑了，“你们坐。”
　　江以珩轻轻扶住程向宁的后腰，带着人坐在了医生对面。
　　“omega的身体很健康，没有什么问题，”医生知道检查的人都最关心结果，开门见山，“不过看起来发育比较晚，对吗？”
　　看到程向宁点头后，医生继续道：“平时还是要注意，有什么信息素问题不要乱治，先来医院，发情期不要用抑制剂，你的alpha可以帮你。”
　　“对了，因为发育晚，我不建议你们现在进行临时标记之外的，也就是永久标记。但一年后可以考虑。”
　　一段话说的程向宁脸越来越红，他连连点头。
　　又把能总结的点总结完后，医生把报告递给了江以珩。
　　他们就要离开时，医生却忽然开口：“omega可以走了，alpha请稍等一下。”
　　这种情况，明显是有单独的话要说。
　　程向宁心一下子揪了起来。

第七十四章 走小路
　　“我不能听吗？”程向宁小声问。
　　医生面露难色，几秒后还是道：“就是一些叮嘱你的alpha的话，没有听的必要的。”
　　程向宁知道他不应该听了，「喔」了一声，起身出了门。
　　江以珩怕他在门外胡思乱想，在对方把门关上后就立刻问道：“有什么问题吗？”
　　“你们应该年龄比较小，但是我还是要提醒一下，”医生道，“你的omega因为发育晚，很有可能到最后发育停止的时候也没办法完全发育好。”
　　“腺体的发育比生殖腔要快一些，大概在今年年底，腺体就能完全发育好，”医生继续补充，“但是生殖腔……可能会永远发育不好。”
　　“会对身体有什么危害吗？”江以珩问道。
　　他并不关心别的事情，只是担心会让对方身体不适。
　　“危害倒是没有，”医生顿了一下，接着犹豫道，“但是你要知道，生殖腔发育不好就意味着omega没法怀孕。”
　　医生说这话的时候很是忐忑。生育功能对于一个omega来讲还是挺重要的，一些alpha因为omega无法生育而抛弃omega的事情也不在少数。
　　“我知道了。”江以珩把手里的报告收起来，神情确实凝重了几分。
　　医生并不知道这个alpha怎么想的，她目送着江以珩出门，轻轻叹了口气。
　　好可惜。
　　那么漂亮的一个omega，却发育不完全。
　　他们的谈话其实只有一分钟，程向宁在外边却坐立难安像度过了一年。
　　诊疗室的门被打开，江以珩出来，就看到程向宁在门口巴巴地等着。
　　“我……”程向宁小声问道，“是不是身体有什么问题？”
　　按照电视剧一贯的套路，他应该是绝症了，然后医生叮嘱，能吃点儿啥就吃吧……
　　他明显蔫了。
　　江以珩看着耷拉着眉眼的程向宁，失笑：“想什么呢。”
　　他温声道：“你没事，医生只是告诉我，别太着急跟你有亲密行为。”
　　“就，就这样吗？”程向宁不太相信。
　　“嗯，”江以珩笃定道，“可能大家对alpha的自制力都没信心。”
　　他说的很自然，就好像刚刚医生真的只是叮嘱了几句无足轻重的话一样。
　　程向宁稍稍放下了些心。
　　医院的检查需要空腹，他早上没吃东西，现在饿得很，江以珩没说什么别的，直接带着他去吃饭。
　　周末的假期已经因为高三的紧张而缩减了，周六当天晚自习所有人就要回学校。
　　九月份的天已经开始短了，去上晚自习的时候，天已经昏暗下来了。
　　程向宁和江以珩是从学校侧门下出租车的，他们在一起待了小半天，然后一块掐时间回的学校。
　　侧门到教学楼有一条小路可走，没修路灯，旁边有小树林。那条小路是学校著名的情侣幽会地和教导主任抓人地。
　　程向宁本来想走一旁的大路，却被江以珩轻轻抓住了手腕。
　　“走这边。”江以珩说。
　　不明不暗的天光总是显得很暧昧，程向宁看着alpha的黑眸，心跳重重跳了几下。
　　“不会被逮到吗？”他一边问一边还是乖乖跟着江以珩走进了小路。
　　一中虽然没有别的学校那么严，但是早恋还是会抓的。毕竟青春期的alpha和omega谈恋爱，太容易出事了。
　　可是他跟江以珩都已经成年了，不算早恋了。
　　程向宁一边想一边往小路里越走越深，江以珩抓着他手腕的手逐渐往下，变成了牵手。
　　程向宁忽然就明白了对方带他走这里的原因。
　　在学校要藏着掖着，不敢太过张扬，两人平时走在一起都是隔着一小段距离的。
　　只有到了这种地方，才能亲昵一些。
　　程向宁晃晃他们相牵的手，离江以珩更近了些。
　　两个人都没有说话，气氛却舒适得很。
　　小路前边还有人影在晃荡，看起来是个男alpha和女omega，程向宁还没有看清到底是不是，忽然前边的岔路有一道手电筒的光闪过。
　　江以珩一下子拉着程向宁，闪进了一边的树林里。
　　没过两秒就听见前方传来教导主任的大喊：“前边那俩牵手的！你俩站住别跑！班级姓名报上来！”
　　还有一声「我靠」和匆忙沉重的脚步声，听起来像是在逃命。
　　这是有埋伏？
　　程向宁被惊的心跳都加速了，他从树后面探头看了看外边，确定没有看到他们之后回过头，看了江以珩一眼，忽然就笑了出来。
　　“刚才吓死我了，”程向宁说，“我以为这个时间不会有老师的……多亏你反应快。”
　　“哪个时间都有教导主任，”江以珩笑道，“我也是幸运才反应过来。”
　　“还好没被抓到。”程向宁松了口气，靠在树边。
　　江以珩捏捏他的耳垂，半晌忽然问道：“如果被抓到了呢？”
　　“抓到不是要叫班主任吗？”程向宁回忆了一下之前听说的，“是不是还要被强制分手……”
　　他看着江以珩，很快又补充道：“就算被抓到，我也不会跟你分手的。”
　　之前已经让对方惶恐过一次了，所以要给足安全感。程向宁的神情很认真。
　　但这副样子太软太乖，没有人会不想欺负他。
　　alpha用来标记的尖齿痒了痒，「嗯」了一声，原本抚过耳垂的手抬起了omega的后脑勺。
　　程向宁愣了一下，反应过来了，想说「这还在学校」。
　　可是他只来得及说了个开头，唇齿相触，剩下的话被淹没在低低的呜咽中。
　　*
　　程向宁直到预备铃响才回到了教室，他回到座位上，坐好了便不肯再回头。
　　江以珩过了半分钟才跟进来，他唇角靠内侧的地方被咬破了一点。
　　这是程向宁因为怕迟到，被亲急了像牙尖嘴利的小猫，不小心咬出来的。
　　江以珩狗alpha的本性暴露无遗，他拿手机给害羞到不回头的omega发消息。
　　江以珩：【宁宁】
　　江以珩：【我疼】
　　程向宁桌洞里嗡嗡振动两声，他愣了一下，然后拿出手机，低着头悄悄看。
　　几秒后，露在外面的耳朵更红了一些。
　　他就算又羞又气，还是回了消息。
　　程向宁：【喔】
　　程向宁：【所以呢！！】
　　江以珩没有再回消息，程向宁刷新几下手机，正怀疑自己是不是断网了，忽然身后的人凑近了些。
　　江以珩低声道：“下次乖一点。”
　　程向宁要冒热气了，他点头也不是，摇头也不是，最后把凳子往前挪了一块，不做回答。
　　后座的人轻笑了一声。
　　omega脸更红了。
　　一旁的林桐羽在心里着急，下次什么啊？！他们刚刚干什么了啊？！
　　嗑一半的感觉太难受，她抓心挠肺，却为了不让正主不适，还要装作什么都没听见，手里的笔一直在草稿纸上写个不停，都是在抄上边写过的公式。
　　就这时候，徐泽却上了讲台。
　　还有三分钟晚自习开始，他拍了拍讲台，待所有人都抬起头时清了清嗓子。
　　“这不是正式开学了嘛，”徐泽不小心和前排关系好的人对视了一眼，差点儿没憋住笑，几秒后才继续道，“高一高二时候，咱们十月中旬有运动会对吧？”
　　“去年是十月十七。”竟然还有人记得精确日期。
　　“对，但这不重要。”徐泽笑了一下，转了话头，“高三没有运动会。”
　　这是一中的规矩，高三运动会取消，为了防止学生受伤影响备考。
　　底下有人唏嘘几声，但大多数人都知道这件事，所以也没有特别大的反响。
　　徐泽看没人有什么反应，接着道：“咱虽然没有运动会了，不过有别的活动，刚刚老刘找我说的。”
　　“你快说啊，再不说放学了！”罗田无语怼道。
　　班里人「噗」地笑出来。
　　“我说我说，”徐泽道，“是这样，咱们市要举办文化周了！学校给高三每个班都派了任务，要出一个节目。”
　　班级内沉默几秒，接着一下子闹了起来。
　　“出节目？”
　　“什么类型的？”
　　“节目类型是抽签决定的，老刘抽中了音乐串烧。”徐泽回忆了一下老刘跟他说的话，“现在正式的通知还没下来，不知道具体要求。但是能唱歌的人记得报节目，我汇总一下。”
　　他说完话就下了讲台，上课铃正好这时候响了，教室里安静了下来。
　　下课时候，徐泽收到了几条消息，是几个人报名的歌单。
　　他忽然有几分愁。
　　几首歌的差异挺大，串在一起恐怕有些难度。
　　“江哥，”徐泽绕过座位走到江以珩那边，“你周六小假期有空吗？”
　　江以珩回忆了一下，周六他刚好约了周佚德，来再诊断一下程向宁的心理状况。
　　把人弄丢那么几天，他什么都放不下心。
　　“这周六没空，”他道，“怎么了？”
　　“我想让你帮忙串一下我们班的歌。”徐泽见过江以珩之前钢琴即兴，最先想到的就是找对方帮忙，可没想到江以珩没时间。
　　他叹了口气，有些愁。
　　再拖可能会来不及。
　　一整节课没往回看的程向宁在这时候忽然回了头。
　　他记得江以珩周六叫他一起出去，还以为只是两人。
　　“江哥，”程向宁下唇抵着笔杆，眨了眨眼，“咱们可以有空的吧？”
　　周佚德那里其实可以推。
　　江以珩顿了几秒，先把那该死的笔杆从自己omega的唇边拿开了。
　　然后回答道：“你想的话，咱们就去谱曲子。”

第七十五章 你最厉害
　　周六那天，江以珩和程向宁还是一起去了学校。
　　徐泽特地租了音乐教室，里面各色乐器都摆着，几个人踏进房间时，不免惊叹了下。
　　“我都不知道我们学校有这么多设备，”徐泽看着一边的名牌吉他和电吉他，还是没忍住拿起了一把，“音乐课为什么不带我们来玩啊。”
　　“音乐课都拿来看电影了，”罗田在一旁笑道，“知足吧，一中够好了，隔壁六中全年没有音乐美术课。”
　　“素质教育！”徐泽义愤填膺。
　　江以珩已经坐在了钢琴前，徐泽拿着吉他，坐在了一旁的桌子上，看起来有些平时看不出的痞。
　　他们好像串通过一样，一起试弹了一段音阶。
　　程向宁就坐在一旁的椅子上，眼睛亮闪闪看着二人。
　　明明电吉他的声音更响亮，他却好像听到了更多清冽的钢琴声，视线也没法兼顾。
　　江以珩垂着眸，骨感修长的手指在黑白键盘之间敏捷跳跃，浓黑的额发之下是认真的眉眼和无可挑剔的脸。
　　程向宁一直知道江以珩相貌很出众，人也很优秀，可是对方还是常常会给他带来新的惊喜。
　　比如现在。
　　他是有多幸运，才会交到这么好的男朋友。
　　程向宁坐在那里捧着脸看了一会儿，目不转睛，满心心悦。这时候alpha却忽然抬起眼，和他对视了一眼。
　　钢琴声戛然而止。
　　程向宁一下子心虚地移开了视线。
　　omega像是在快速转移所有人的注意力，转头问徐泽：“你们要编什么曲子啊？”
　　他有一丝心悸的不自然，徐泽没发现，拨了拨吉他弦，回答：“就是把报上来的歌串起来，编衔接部分。”
　　时间紧急，罗田把原曲之间相接的地方都记下来，放了几遍。
　　歌曲串烧并不是乱串，要有堪比一首歌的节奏和情感，三班没有人会用软件做音乐，正式表演的时候还得靠江以珩和徐泽上去弹伴奏。
　　前两首拼的很顺利，按照平常常用的技巧就能拼起来，可是到了中途二人却遇到了麻烦。
　　那两首歌风格差别有些大，伴奏相差的音域跨度也很大，徐泽弹了几遍，都没法顺过去。
　　“太奇怪了，”他道，“要不把这首挪到后面去？”
　　“挪到后面更奇怪。”江以珩沉默几秒，一时也想不出更好的处理办法。
　　“那个……”程向宁忽然在一旁开口。
　　“嗯？”江以珩看过去。
　　“我不知道合不合适，”程向宁把凳子拉近了一些，小声道，“我觉得这个地方可以编这样一段旋律。”
　　徐泽还以为他要上来演示，一边惊讶程向宁也会钢琴，一边轻轻踢了江以珩的钢琴凳一脚。
　　“你快让开，让小程来。”他道。
　　程向宁连忙摇头：“不是，我不会弹钢琴，我只是脑子里有旋律，我哼一下，你们试试看能不能弹出来……”
　　他还是不那么自信，越往后声音越小，最后只敢看着江以珩问：“可以吗？”
　　“当然。”江以珩道。
　　omega能提出来这些，他惊讶的同时有些压不住的欣喜。
　　江以珩最清楚之前的程向宁，他的内里只肯刨给最信任最熟悉的人看，对别人都是礼貌友善但疏离，说到底还是有一点封闭。
　　但现在，似乎真的好了很多。
　　“我也可以，”徐泽嘴碎，打趣道，“怎么不问我呢？”
　　“我……”
　　程向宁好不容易长开的花骨朵似乎又要合上。
　　“闭嘴徐泽。”江以珩撩起眼皮看了徐泽一眼。
　　他从来不用信息素压人，可是基因上的优势还是让徐泽怂了一下。
　　“行行行，”徐泽小声嘟囔，“一天到晚秀来秀去……”
　　有对象了不起啊？
　　好像确实挺了不起。
　　毕竟他还没有。
　　徐泽更悲伤了，电吉他缓缓弹出一段悲伤的旋律。
　　没个正形。
　　闹了这一小段，他又催促：“小程你哼一下。”
　　程向宁应了一声，他眨眨眼，为了方便做衔接，哼出了前一首歌的结尾段。
　　男生嗓音清澈，每个音都很准，转音的处理也很自然。
　　他很少唱歌，在场的人先前都没听过，这时候才觉得分外惊艳。
　　前一段歌唱完，程向宁又改为哼唱，把中间的衔接段哼了出来。
　　那段旋律很耐听，却又不俗套，配上满是少年感的嗓音，悦耳至极。
　　“再往后是女生的歌，我唱不上去了，”他顿了几秒后问道，“听起来还可以吗？”
　　这几个人都不说话，程向宁忽然有几分担心，是不是自己的想法太差了，让对方没法评价了。
　　“我靠，”徐泽几秒后才反应过来要说话，“你这么会唱歌为啥不来报我们班的节目？”
　　“真的好听！”向来怼人长篇大论、夸人如同锯嘴葫芦的罗田也给出了至高评价。
　　程向宁被夸的有些飘飘然，他下意识看向江以珩。
　　江以珩却没有开口，他手放到了钢琴上，基本按照程向宁刚刚哼的把整段旋律弹了出来。左手加了和弦，音乐显得更饱满有情绪。
　　原本徐泽和江以珩两个人头疼得很的衔接被化解的很巧妙，中间的音乐俏皮而满怀希望，连意境都对应上了。
　　“宁宁，怎么想出来的？”琴音落下后，江以珩转头问道。
　　“脑子里自己出来的……”程向宁不知道怎么说，但事实确实是如此。
　　“你好，天才。”徐泽叹了口气，“我之前上吉他课的时候，听说过很多人天生乐感就很好，编曲是真的有天赋，比我们这些后期硬学上去的都厉害。”
　　毫无疑问，程向宁的天赋很好。
　　只是他没有学过乐器，自己并不知道。
　　“你真的不来我们班的节目吗？你来了咱们评奖概率更大。”罗田在一旁问。
　　“对啊对啊，”徐泽兴奋道，“真的不来吗？”
　　“我……”程向宁没想到自己一下子成了焦点，他纠结了。
　　omega自己的性子，其实是不喜欢太突出去表现的。
　　可是班里需要他的话，他就算自己不喜欢也会上。
　　江以珩忽然拉住程向宁的手腕，让人坐在了自己身边。
　　“选择权在你。”alpha的声音温和，响在他耳边。
　　“对，”徐泽这才注意到程向宁有些为难，忙补充道，“最终还得你自己决定。”
　　“我考虑一下，可以吗？”程向宁眨了眨眼睛，轻声问。
　　“当然可以。”罗田和徐泽异口同声。
　　曲子编了一半，江以珩和徐泽又合了几遍，直到把一长段都练熟了才决定收工。
　　窗外的天色都暗了。
　　他们是上午来的，中午饭只啃了带来的面包，现在都饿得肚子叫。
　　“要不要一块去吃饭？”好不容易把音乐教室收拾好，又锁好门还了钥匙后，罗田提议。
　　徐泽当然没意见：“走走走，我知道学校附近最近又开了家店，里面虾做的可好吃了。”
　　也不知道这人是怎么做到的，哪家店的哪道饭菜好吃，不过几天他就能知道，消息灵通程度堪比探店的。
　　江以珩自然是听程向宁的，omega几秒后「嗯」了一声，抬起脸笑了笑。
　　但如果仔细看，会发现他其实有些低落。
　　几个男生于是又到了那家店。他们因为准备节目请了晚自习的假，所以吃饭时间很宽裕。
　　徐泽和罗田不小心点多了，最后一直塞到胃都涨了才罢休。
　　吃饱了就开始吐槽对面惨无人道虐狗的二人。
　　“我能不能魂穿小程，虾都不用自己剥。”徐泽锤了罗田一下，开玩笑，“要不你给我剥。”
　　“你去死吧。”罗田语气诚恳，“庄婉学姐倒大霉了，以后还得天天给娇娇alpha剥虾。”
　　“草。”徐泽笑的说不出话。
　　程向宁也忍不住笑，但几秒后笑又停下来，像是心里挂念着什么事。
　　他没忘接过江以珩递过来的剥好的虾，又不好意思地轻声说：“江哥我自己来。”
　　江以珩动作顿了顿，「嗯」了一声。
　　他能看出来omega有些失落，但似乎没有成功哄好。
　　吃过饭后，几个人直接各自回家。
　　江以珩和程向宁要回学校宿舍，和徐泽他们在十字路口就告了别。
　　天已经大黑了，路上暖黄的路灯灯光洒下。
　　程向宁低着头看着影子走路，几秒后却忽然听到身边的alpha说话。
　　“宁宁，”江以珩轻声问道，“可以告诉我为什么有点不开心吗？”
　　程向宁愣了一瞬，抬起头。
　　其实他表现的一点也不明显，而且自己都快调节好了，还以为江以珩发现不了。
　　“其实……”他犹豫了，不知道该不该说。
　　因为那只是个小原因，此刻说出来自己都觉得矫情。
　　“告诉我好不好，”江以珩看着程向宁的眼睛，“哄不好你，我会不安。”
　　他嗓音低沉，又温柔，深黑的瞳孔中倒映着omega的样子。
　　一阵暖风吹过。
　　程向宁移开了视线，小声说：“其实不是什么大事，就是，可能我今天确实表现的不够好，你都没有夸我。”
　　他是指哼那段旋律的时候，罗田和徐泽都夸他了，江以珩却没有夸。
　　但他最想要的其实是江以珩的认可。
　　没想到程向宁是因为这个，江以珩意外一瞬，不知道该不该把真话说出来。
　　“我并不是不想夸你，”半晌，他还是说出了真实的想法，“其实那时候，我在害怕。”
　　“害怕？”程向宁懵了。
　　“嗯，”江以珩应了一声，“怕我的omega被别人抢走，他太耀眼了。”
　　“所以，后来他们让你去参加节目的时候，我也没有附和。”
　　江以珩看向身边的男生，他没有说，其实在那个瞬间，他甚至想把对方藏起来，成为自己的专属品。
　　这是顶级alpha会有的近乎变态的占有欲。
　　可是他清楚的知道他不能这样。
　　程向宁唇动了动，他想不到江以珩竟然是这样想的。
　　好像自从他跑了那一次后，一点小事情都会让对方不安。
　　“江哥。”不知道怎么说的程向宁只是叫了一句江以珩。
　　街道上这个时间几乎没有人，树影下有浓影，江以珩忽然把带多了的外套罩在了程向宁头上。
　　程向宁愣了几秒，接着唇前多了一份熟悉而灼热的气息。
　　omega下意识闭上眼睛张开了嘴，接受对方侵略而来的有些凶的亲吻。
　　他脑子里迷迷糊糊，一边想昨天咬破了对方的唇角，一边想怎么每天都要亲。
　　他真的有些受不住。
　　江以珩这回一次亲的有些久，程向宁换不过气，好不容易松开时，他呼吸低而促。
　　接着便听到餍足的alpha的声音。
　　“是我的错，现在补上。”江以珩低声叫了一声「宁宁」，待程向宁抬起眸才又柔声开口。
　　“你最厉害。”他道。

第七十六章 想配得上他
　　文化周的节目还在继续排，周六过后，程向宁忽然收到了一个让他有些意外的来电。
　　是徐爷爷。
　　对方告诉他，关于治疗江以珩信息素病症的药的研究有了一定进展，让他过去医院一趟。
　　他们约好的时间是下个周六。
　　江以珩和徐泽连带着班里唱歌的同学被叫去彩排，其他班参演节目的人也是这样，一整个下午都得待在大礼堂。
　　于是在约定的那个周六下午，程向宁自己去了徐爷爷那里。
　　他到的时候，徐爷爷的对面坐着一个温文尔雅的年长男性。虽然能看出大概已经有三四十岁，但保养的很好，并不老态，看起来像是个omega。
　　程向宁是敲开门后才发现里面有其他人的，他忙说了声「抱歉」，就要退出去等着。
　　徐爷爷却把他叫住了，并且让他进来。
　　“小珩前段时间跟我打听了很多隐性omega的事情，”徐爷爷说道，“如果我没想错的话，他是在担心你吧？”
　　程向宁没想到江以珩一直在问，愣怔一瞬，随即点了点头。
　　“对，爷爷，”他停顿了一下，“我是隐性omega。”
　　“这就巧了，”徐爷爷笑了，看向那个温文尔雅的中年男人，“他也是隐性omega，有什么问题，你可以问他。”
　　“小朋友你好，”那个omega嗓音温和而有力，“我叫白毅，你可以叫我白叔叔。”
　　面对长辈年龄段的人，大多数人都会紧张。程向宁有几分局促地问了好。
　　白毅拿出手机跟程向宁加了联系方式：“我猜你想问的肯定很多，正好我也有事要办，要不等你跟徐医生这边说完，我再跟你聊？”
　　他边说话边起身，把位置让给了程向宁。
　　程向宁原本就更关心江以珩的信息素问题，点了点头。
　　白毅出门了，连带着把门关上。
　　徐爷爷也不再多说别的，简单说了一下他得出的结果。
　　omega信息素中起到安抚alpha作用的物质只要提取出来就可以做成药物。既不伤害身体，也能自然而然地将alpha信息素的烈性降下来。
　　程向宁听了一会儿，得出来一个结论。
　　“是不是只要我在，我的信息素也是一样的？”他问道。
　　“对，”徐爷爷道，“契合度那么高的信息素完全可以慢性治疗他的信息素病症。”
　　“但是……你不是不在本地吗？”
　　徐爷爷还记得上次omega来找他时说要去很远的地方。所以抽了信息素，还拜托自己多多照顾江以珩。
　　程向宁摇摇头：“我不走了。”
　　以后都不会离开了。
　　得到只要有他江以珩的信息素就能被控制住的消息后，程向宁明显放下心很多。
　　这种治疗虽然是缓慢的长期的，但如果他还能再陪对方二三十年，应该能治好吧。
　　如果……能再陪时间长一些，就更好了。
　　程向宁垂下眸子，半晌又抬起眼，深呼吸了一下，不再思考。
　　他不想经常去想这些。
　　在一起的时光本就可能不够长。所以每一瞬间才要过的开心又有意义。
　　手里的手机忽然响了一声，程向宁低头一看，是白毅的消息。
　　对方已经办完了要办的事，此刻在医院门口等着他。
　　程向宁加紧步伐，赶了过去。
　　已经到了九月中旬，但天气在下午的时候还是很热，程向宁走到室外，忍不住把外套脱了下来，抱在怀里。
　　白毅靠在他的车边，低着头轻笑，拿着手机不知道在和谁发消息。
　　“白叔叔，”程向宁站到了他身前几步远的位置，“抱歉我来的有点晚。”
　　“不着急。”白毅收起手机，“你去哪里？我可以送你过去。”
　　程向宁本不想麻烦白毅的，可是对方坚持说并不打扰，最后他只得报上了一中。
　　白毅在上车后才开始谈论真正重要的内容。
　　“我是在十七岁那年查出的隐性omega，跟你差不多，”他道，“原先我也以为我是beta，后来发现我是omega，人都傻了。”
　　“不过那时候我第一反应还是挺开心的，”白毅像是在再走一遍过往，眉眼弯起，“因为我那时候暗恋我先生好久了，他是alpha，我在还是beta时一直不敢去接近他。”
　　“那……后来呢？”程向宁不禁好奇。
　　“后来我把他追到手了，他才说很久之前就有点关注我了。”白毅趁着红灯的间隙在程向宁面前晃了晃手，无名指上赫然是个大大的戒指。
　　“我们已经结婚快三十年了。”白毅温声说。
　　快三十年？
　　程向宁愣了一瞬，那这么算起来，白毅得将近五十岁了？
　　他原本还以为对方四十左右，甚至可能还不到四十，结果没想到已经到了这个年龄。
　　白毅大概是知道程向宁在想什么，他笑了：“等到你和我一样年龄时也会看起来比较年轻的，这是上天给omega的礼物。”
　　程向宁犹豫几秒，还是问出口：“白叔叔，我听说……隐性omega的身体都不太好。”
　　白毅显然也是研究过这些，他一秒就知道程向宁在说什么。
　　“不是这样。”他摇摇头，然后在对方有些惊讶的眼神中缓缓道，“确实有很多隐性omega早逝的病历，可是你看我，不还好好的吗？”
　　“你不要担心，”白毅语气坚定，“常做些检查，生病赶紧治疗，会长命百岁的。”
　　程向宁抓着手机的指尖紧了紧，心跳不可抑制的沸沸扬扬。
　　会……长命百岁吗？
　　*
　　白毅把程向宁送到一中门口便离开了，这时候还有两个小时才到晚自习时间，江以珩他们还在礼堂彩排。
　　程向宁思索了一瞬，还是决定去礼堂看一眼。
　　表演场地很宽阔，各班的几个人在硕大的礼堂显得稀稀拉拉，林桐羽从三班表演的人群里挤出来，一眼看到了刚进门的程向宁。
　　“宁宁，这儿！”林桐羽冲他挥手。
　　她已经不再叫「宁宁宝贝」了。因为程向宁有一次悄悄红着脸告诉她不要这样叫，有人会吃飞醋。
　　作为cp头子，林桐羽听到这些简直嗑到飞起，登时就铭记于心。
　　“你们排到哪儿啦？”程向宁走过来，问道。
　　“最后一遍连排，”林桐羽指了指舞台，“你等过会儿看四班的话剧，我要被笑死了。”
　　四班表演顺序在第一个，三班是最后一个压轴。
　　林桐羽话音刚落，四班人就上场了，一个看起来很壮实的alpha穿着公主裙扭扭捏捏上了台。
　　程向宁「噗嗤」笑了：“这什么？”
　　“反串版灰姑娘，”林桐羽即使已经看了两次，还是忍不住笑，“不过他们班王子是个大美女。”
　　文化周是高三唯一的娱乐机会了。所以每个班都准备的很认真，程向宁看下来一路，只觉得厉害的人实在是太多。
　　终于到了三班，舞台暗下来，几个人上了台。
　　钢琴来开场，舞台的追光落在了江以珩身上，他身高手长，弹动琴键流畅飞快。
　　alpha面上没有什么表情，冷白的光衬得人更加冷感而独具锋芒。
　　很多人不知道他会钢琴，台下已经有一些omega发出了带着抑制的惊呼。
　　有的omega谈论声音比较大，程向宁能听到。
　　“我靠，他能不能来当我老公啊……”
　　“为什么我们班没有这种养眼的alpha！”
　　“诶不过，他是不是有对象了啊？”
　　“我梦一下没关系的吧。”
　　程向宁往旁边挪了个位子，不太想听这些。
　　不止alpha有占有欲，omega也是很小气的，他就算不说，也会暗戳戳的不开心。
　　那是他的男朋友！
　　那几个开玩笑的omega停了嘴，程向宁把视线重新移到了台上，看着耀眼到夺目的alpha，忽然觉得有几分不甘心。
　　江以珩确实很优秀，优秀到……也许离开学校后他们两个官宣了别人都不会相信的程度。
　　三班的节目结束了，灯光刹那间暗了下来。
　　一片黑暗之中，程向宁垂下了视线。omega在想一些以前没有来得及顾虑的事情。
　　两个人差距太大的话，最终是会越走越远的吧。
　　他今天刚刚得知自己也许也能好好活着，便更想用尽全力，去配得上对方。
　　他想和江以珩站在一起，想跟对方上同一所大学，想走很长的路。
　　更想让别人在看到他们时第一反应是「般配」，而不是其他的想法。
　　各班开始收拾自己的道具和器材，准备回去上晚自习了，程向宁从座位上站起来，跟他们一起收拾。
　　徐泽刚刚跟策划组交涉完，看到程向宁，「诶」了一声，跑过来。
　　“小程，你来不来我们节目？”徐泽拿着人名名单，“今天就要做最后的确定了，以后不能改动了。”
　　他合合掌，小声央求：“你来试试呢？”
　　上周程向宁犹豫后其实是偏向不去的，可这时候他想起江以珩的万众瞩目。
　　“我……”程向宁说了一个字，忽然感觉到身后站了人。
　　他一回头，看到江以珩。
　　omega眼里的光那么清亮，比以往更加澄澈。
　　江以珩只和他对视了一眼，就知道对方想去。
　　这意味着alpha要把自己的omega大大方方给别人看，让别人肖想。
　　对alpha而言，这是很挑战底线的事情，更别说江以珩是那么重欲的alpha。
　　可他只是柔和地替程向宁捋了下额发，然后帮他做出了回答。
　　“他想去。”江以珩对徐泽道。

第七十七章 他的星星
　　时间在各种事情中游走得很快。没过多久，就到了文化周的最终展演时间。
　　活动当天，后台早早就来了很多人，不同的班各划了场地，忙着化妆。
　　男生不怎么用化妆，不过有些男omega会自己化一点淡妆。
　　程向宁在后台晃荡来晃荡去，没什么事儿可干，就坐在一旁的凳子上歪着脑袋托着腮看林桐羽她们给唱歌的其他人化妆。
　　几秒后，林桐羽忍不了了，她转过头看着程向宁：“宁宁你就没什么别的事要干吗？”
　　这么漂亮的omega这样又呆又可爱地看着她，她要爆炸了啊！
　　“我，我没有啊。”程向宁坐直了身子，有些无辜和无措。
　　“江神，”林桐羽对着不远处刚刚走过来的江以珩道 ，“你快，快把你家这位领走，严重影响我们工作了。”
　　周围几位同学都「哦」地揶揄起来。
　　三班的人基本上都知道他们的情况，别班知道的比较少。旁边其他班级的人有的离得近，听到了林桐羽的话，一脸懵逼了几秒。
　　然后开始惊呼。
　　程向宁这下子自顾不暇了，他红着耳根看着林桐羽，想反驳，又不知道说什么。
　　直到江以珩走过来，轻笑着叫了一声：“宁宁。”
　　“嗯？”程向宁小声应了一声。
　　“走了。”江以珩对他伸出手。
　　周围那么多人看似在各忙各的。实际上都在悄悄摸摸地看着他们，程向宁又不傻，怎么好意思在众目睽睽之下跟江以珩牵手。
　　omega犹豫一瞬，最终伸手，食指轻轻勾住了江以珩的小指。
　　看到周围人没反应，他立刻站起来，眼神催着江以珩快走，自己跟在alpha身后，低下头，相勾的手指半藏在有些长的衣袖下。
　　目睹这一切的林桐羽更想尖叫了。
　　为了稍稍避嫌而不直接牵手她能理解。但是程向宁不知道勾手指看起来更恩爱更甜吗？！
　　隔壁班一个女alpha忍不住感慨：“他真的好乖啊。”
　　她身旁一个男omega附和道：“我要是个alpha，我真的会很想和这种omega谈恋爱。”
　　离开了后台的程向宁并不知道他们的话，他只是跟着江以珩走。
　　一直到人少一点的地方，江以珩抓住了他的手，程向宁才回过神。
　　“宁宁，”江以珩问道，“会紧张吗？”
　　他是在指过会儿上台。
　　程向宁摇摇头：“不紧张，都排练过那么多次了。”
　　他感到手指间有一丝硌，低头一看，发现江以珩不知道什么时候在右手中指戴了个戒指。
　　“弹钢琴比较好看。”看到程向宁看过来，江以珩解释道。
　　alpha的手本就修长宽大，指节分明，不加修饰就好看得很，现在戴上一个宽版的银白色戒指，更多了几分繁杂的高贵。
　　程向宁并没有多想，应了一声。
　　离观众进场还有一段时间，礼堂里空空荡荡，直到徐泽带着几个男生过来。
　　他们是抬着立式衣架进来的，衣架上面满满当当挂了三班人的服装，放在地上时砸出沉闷的「哐当」声。
　　“你轻点！”刚从后台出来的艺术委员道。
　　“抱歉，实在太沉了。”徐泽笑了笑，甩了甩有些酸的手臂，把衣服一件件取了下来，发给了各个同学。
　　程向宁见江以珩拿过没接衣服，不由得问道：“江哥，你穿什么？”
　　如果没记错的话，这种正式活动上弹钢琴的都是要穿正装的吧？
　　程向宁没见过江以珩穿西装之类的衣服，一时间有些激动。
　　“他自己有，不用租礼服。”徐泽凑过来替江以珩回答，顺手把手里的白色礼服递给了程向宁。
　　“？”程向宁愣了一瞬，“之前说过要换这种吗？”
　　“大家整齐一点，更好看。”徐泽把衣服塞到了程向宁怀里，意味深长地看了江以珩一眼，去给别人送衣服了。
　　这衣服哪里是租的，明明是订做的，他今天出校顺便去帮那狗alpha取的。
　　订做……徐泽脚步猛地一顿。
　　那狗alpha是怎么知道人家程向宁的腰围那些尺寸的？
　　“后台有换衣间，去换一下？”江以珩看着程向宁问道。
　　“但是这样会不会太正式了……”程向宁犹豫了一瞬。
　　他视线环顾周围一圈，却发现也有别人穿正装，三班剩下的男生基本上也是。
　　omega不担心了，他向后台的更衣室走去。
　　江以珩跟在他身后，等在更衣室外。
　　别人还没开始换衣服，要么就是换完了，更衣室里此刻没几个人。
　　没过多久，程向宁就打开门出来了，江以珩循着声看过去时，整个人愣了一瞬。
　　omega本就清瘦有少年感，白色西装穿在他身上，显得人干净而矜贵，清亮的眸子看过来时，就像是盛着星河。
　　“江哥，”程向宁看到江以珩像看到了救星，他把系了一半的领带又打开，走到江以珩身边，“我不太会自己系领带，帮我一下行吗？”
　　江以珩像是刚刚回过神一样，「嗯」了一声抬手，手指灵活地飞快帮他系好了领带。
　　程向宁低头看了一下整洁的领带，感慨怎么对方手就这么巧，再抬眸时却看到江以珩直直地看着他。
　　alpha的眼神沉而热，几秒后他低声道：“很好看。”
　　明明已经不是第一天谈恋爱，程向宁在面对这种话语时还是不知道作何反应。
　　在学校也不能害羞的往对方怀里钻，omega都快憋到冒信息素了。
　　“我……”
　　好在江以珩很快换了话题，他手伸进了自己衣兜里，说道：“手给我。”
　　程向宁连忙把手伸了出来，却被对方牵住了指尖。
　　他没想到江以珩要干什么，直到看到对方另一只手拿出一个戒指。
　　和江以珩戴在右手食指上的一模一样，只不过指环小了一圈。
　　程向宁心跳骤然快起来，连话都说不顺溜了：“这是，这干什么……”
　　江以珩不说话，轻轻把银白色戒指套在了程向宁的右手中指上，转动着调到了最合适的位置。
　　戒指有些冰凉，程向宁的皮肤却越来越烫。
　　他红着脸，抬眸看向江以珩，心跳沸反着叫嚣着悸动。
　　明明先前还说着戒指只是为了弹钢琴的时候好看，现在却一下子送了他一个同款的。
　　明显是蓄谋已久。
　　“为什么……忽然送我戒指？”程向宁半晌小声问道。
　　“因为，”江以珩顿了一下后回答，“想跟你有些共同标记。”
　　如果说程向宁是颗星星，以往这颗小星星可能在天边遥远的地方藏匿着，只有他久久地凝望。可是今晚，可能会不一样了，大家都会看到程向宁有多优秀。
　　他的omega太耀眼了，太惹人垂涎了，alpha私心地想用戒指的形式来宣示主权。
　　虽然并不是正式的戒指，但起码能让别有用心的人发现，这个omega是有alpha的。
　　程向宁看着手上的戒指，素银把细瘦白皙的手指衬得更漂亮。
　　右手中指戴戒指的含义他依稀记得，好像是表示人正在热恋中。
　　他不知怎的，忽然鼻尖就有一丝酸。
　　程向宁能感受到，江以珩在用他的方式，把所有的爱都给自己。
　　从过往到现在，从隐匿到盛大。
　　没有疲惫，没有消减。
　　*
　　又一批服装被送过来了，换衣间里一下子进来好几个人，不再适合留着。
　　江以珩的衣服刚刚被送过来，他没让程向宁陪，自己去换衣服。
　　程向宁在后台等了半天，一直到快到他们班上场了，才看到对方走过来。
　　alpha天生自带的冷感在黑色正装的衬托下变成了冷漠的高傲，眉眼锋利，漆黑墨发有的散在眼前，整个人浓郁到让人移不开眼。
　　可在和程向宁对视时，他又不再冰冷，像是有了厚重而鲜活的情感。
　　他站到程向宁身边，两人一黑一白，相配又养眼。
　　不少人的视线都粘在了他们身上。徐泽在匆忙指挥的间隙里看到这一幕，也是一愣。
　　他有一丝顿悟。你小子安的这个心是吧？
　　四班是第一个开场，性别反串的话剧实在是好笑。虽然全员演技在线，但看演技的人没有几个，都只顾着笑。
　　再往后，别的班一个个登场，古典舞，现代舞，曲艺……什么节目都有。
　　这是十七八的少年人在繁忙课业中用热情和热爱开出的繁花。
　　三班节目需要钢琴先上场，几个人把钢琴推过去，江以珩和徐泽到了台上。
　　程向宁在后台等着，他看不见正面的观感。但是从灯亮的那一刻快要掀开房顶的尖叫声就知道，效果一定不错。
　　几秒后钢琴声响起，悦耳旋律混杂着又一阵尖叫，分不出哪边的声音更大些。
　　底下的评委都笑了。
　　不过大家还是有数的，几秒后现场就安静了下来，串烧要一首歌一首歌来，每个人上去时底下都会小声鼓掌。
　　这完全是为了不影响听感，直到程向宁走上去，掌声一下子收不住了。
　　看到颜值高的激动是一码事，但更多是在激动衣服。
　　很多人都在校园论坛看过「我为珩宁举大旗」的帖子，此刻再看江以珩和程向宁……
　　妥妥的夹带私货啊！！
　　这和当众官宣有什么区别？
　　程向宁差点儿被掌声打断思绪，他定了定心神，才听着伴奏声开口。
　　omega拿着话筒，舞台的光映得他比以往更加精致漂亮，唇红齿白，开口嗓间的歌声清冽又满含感情。
　　几秒后会场不由得冒出好多尖叫。
　　有人不认识程向宁，四处打听：“我靠，这谁？现在几班？”
　　“三班的，”认识他的恨不得直接把帖子转过去，“快跟我一起入坑小可爱，我也没想到他唱歌这么好听！”
　　三班似乎把文化周的汇演推上了高潮，一直到结束散场，离场的人乱哄哄地还在谈论。
　　有人拍了文化周的照片，江以珩下场后便点开了帖子，把程向宁的图片全存了下来。
　　照片里男生五官精致，聚光灯的亮点在他眼里映出交错的光影，像把银河装进了眸底。
　　alpha的手指轻轻拂过屏幕。
　　这是，他的星星。

第七十八章 家长会
　　这个晚上，校园论坛里无与伦比的热闹。
　　很多人在分享各个班的照片，捞人的夸人的要联系方式的乱成一片。
　　沉寂了一段时间的「我为珩宁撞大墙」又被顶了上去。
　　点进去就会发现各种细节侦探把能扒的细节都扒出来了。
　　【看江神的照片，再看宁宁，我发现他俩手上好像戴着同款戒指】
　　【别怀疑，把好像去掉，他俩就是同款衣服同款戒指】
　　【救命啊我真的快嗑死了，他俩会结婚的吧？】
　　【不过我还挺怕的，怎么谈恋爱在学校还谈的这么明目张胆，万一被老师抓到了怎么办】
　　【楼上，我是三班的，我怀疑班主任早知道了，懒得管而已。两人成绩都不差，尤其江神，还能带着宁宁学习，干嘛拆散】
　　【谁拆我家我要谁命！！】
　　……
　　这个晚上还剩最后一节晚自习，文化周表演刚结束，没有几个人安得下心来学习。
　　江以珩刷完一套卷子，看了一眼校园论坛里的帖子，不由得眉眼带上些许笑意。
　　戒指的作用发挥的不错，起码现在没有多余的人去觊觎他的omega了。
　　程向宁还在前座乖乖做题，他像是累了，又写了几个字后不由得趴在了桌子上，侧着头看试卷。
　　头顶的白炽光在这时候变成了催眠灯，程向宁困到眼睛都快睁不开，他强撑着又爬起来，捧着脸缓解困意。
　　但是没用。
　　本来就困，眼前还摆着看不懂的物理题，他不睡都难。
　　江以珩一直在观察他，本来以为程向宁要打起精神做题了，几秒后却看到omega彻底趴在了桌子上。
　　头埋在胳膊上，额发翘起。
　　江以珩没有全移开视线，他边拿着答案批刚刚的试卷，边时不时抬头看看，心里软成一片。
　　怎么会这么可爱。
　　他猜到程向宁会累，便任由对方睡，没有打扰他。
　　晚自习快结束的时候，老刘带着奖状从前门进来了。
　　他没急着贴，而是把奖状放在了讲台上。
　　“老师，第几啊？”
　　前排有人问道。
　　这声音不大，却在教室里显得格外明显，程向宁一下子被吓醒了，他晕乎地看到了老刘，一瞬间直起了身子。
　　迷登又强装没有睡过，神情像极了被吓到的小动物。
　　江以珩唇角不由得勾起。
　　其实老刘进门时根本没看谁睡觉了。
　　“二等奖，”老刘笑了，“大家很棒了，四班是第一，他们的话剧比较有趣。”
　　得到第二的奖项，班里没有人觉得遗憾，不知道是谁带头，掌声逐渐响了起来。
　　鼓掌就鼓了几秒，老刘拍了拍讲台制止：“外边还有别的班在上自习呢，咱们安静一点。”
　　教室里安静了下来，老刘像是要开个小班会，就着最近的学习问题说了几句，又道：“现在文化周也结束了，也没有什么要挂心的事情，没收心的同学也该收心了。”
　　班里人听着这话，总有种不祥的预感。
　　果不其然，几秒后，老刘一锤定音：“咱们班上次小测的成绩不太好，所以我决定，这周末开个家长会。”
　　家长会？？
　　这确实是老师常用的手段，一般来说开完家长会后的半个月，大多数学生都能安安分分地学习。
　　“老师，”有人祈求，“不开家长会我们也能好好学习的——”
　　“没得商量，这次家长会不止是我们班，整个年级都会开，”老刘有些语重心长，“离高考只有八个来月了，正好也谈谈学习计划。”
　　程向宁耳朵听着这些话，不知道是什么心情地垂下眸子，拿着笔在试卷上随手做了几道简单题。
　　又是家长会。
　　他又要请假了。
　　老刘说完话后没几分钟下课铃就响了，教室里一下子闹起来。
　　本来大家还沉浸在文化周的开心中，没想到接下来家长会的噩耗就传了过来，好多人嚷嚷着抱不平。
　　“咱班上次小测成绩不好不是我们考的不好！”林桐羽可讨厌家长会了，再加上上次没考好，她边收拾书包边嘟嘟囔囔，“江神不在，宁宁不在，他俩成绩都很好，肯定能拉平均分。”
　　“就是。”前排有人附和。
　　虽然这么说，但其实大家都知道，一两个人的分数并不能改变什么。
　　三班上次确实考的不好。
　　罗田和徐泽收拾好了书包，走过来：“说起来，你们知道老刘前几年都是优秀教师吗？”
　　“怎么说？”林桐羽抬头问。
　　“他一直是带高三班，我们是他第一个从高一分班带到高三的班，肯定想做出更好的成绩，”罗田犹豫了一下，还是道，“如果我们班最后高考的成绩不好，他会很难过吧。”
　　徐泽叹了口气：“你这说的……我都不好意思不学习了。”
　　林桐羽跟着叹了口气。
　　家长会把所有人都搞得很低落。
　　东西收拾完的人陆陆续续走了，江以珩其实很早就好了，但他一直在等程向宁。
　　男生的动作拖拖拉拉，一看就是有心事。
　　程向宁好不容易收拾好了，抓着书包带子起身，一转身看见江以珩，还愣了一下。
　　“我以为你走了。”他不知为何脑子一短路，这样说道。
　　江以珩每天都和他一起，怎么会不等他。
　　几秒后，程向宁像是解释自己的想法一样小声道：“你怎么都不催催我。”
　　“在等你。”江以珩站起身，帮程向宁拿过书包，“多久我都会等的，不会催。”
　　他能看出程向宁的心情不太好，怎么可能去再催对方，平添一份烦恼。
　　两人出了教室，程向宁看了一眼教师办公室，果然已经关灯了。
　　他松了口气。
　　磨蹭那么久，与其说是在犹豫，不如说是在逃避。
　　高中家长会并不频繁，这是第三次，前两次他都用家长出差那样的借口蒙混过去了，这次再请假，很容易被发现端倪。
　　他并不愿把伤口过多的暴露在别人面前，以前不想，现在知道真相后更不想。
　　他的样子江以珩看在眼里，几秒后，alpha开口叫了一声：“宁宁。”
　　“嗯？”程向宁抬起眸。
　　“吃糖吗？”江以珩把手伸进上衣衣兜，从里面拿出了几块水果硬糖。
　　他并没有说家长会的事情，也没有言语上的劝解，程向宁却忽然间感觉坏心情被扫掉了一大半。
　　江以珩总是那么有办法，在任何时候都能安慰到他。
　　宽大手掌里躺着各种颜色的糖，程向宁挑了一会儿，选不出来，索性有些任性地问道：“我能都要吗？”
　　“嗯，”江以珩应了一声，“不过要答应我一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“开心一点。”江以珩眼神里是轻浅的光，满载柔和，“一点点也好。”
　　程向宁没忍住笑了。
　　“我又不是那种……易碎品，”他把糖一把都抓进了自己手心里，轻声道，“我没有很在意这些，都习惯了。”
　　江以珩看着程向宁把糖都藏进自己兜里，抓过来对方空闲下来的手，包在自己手心里。
　　程向宁说都习惯了，可是江以珩并不想让他习惯这些。
　　过去他没来得及赶上，可是未来他一直在。
　　无论什么形式的爱，他都会尽量补给对方。
　　*
　　程向宁第二天就去请了假，老刘什么都没有问，只是「嗯」了两声，说好。
　　程向宁本以为没事儿了，想走，却忽然被老刘喊了名字。
　　“怎么了老师？”他紧张了些许。
　　“是这样，家长会我怕有家长找不到地方，你周六晚上有空吗？来帮家长指一下位置。”老刘道。
　　这不是什么大事，程向宁忙不迭应了下来。
　　请过假之后，也没有什么可担心的了，程向宁又开始忙着学习，做题。
　　再一晃神，就到了周末开家长会的时间。
　　一直到晚上，他才知道老刘不只找了一个人帮忙，江以珩和徐泽都在。
　　家长们陆陆续续到了地方，大多数都自己找到了位置，压根用不着他们。
　　三个人在走廊站了半天，像摆件。
　　直到一个眼熟的人出现在走廊那头。
　　徐泽先看见的，他认出来了那是江母，本想开口打招呼，却忽然想起了什么。
　　他转头对着江以珩和程向宁道：“你俩……不躲一下？”
　　同时疯狂使眼色。
　　程向宁闻声向走廊那边看过去，忽然有一丝心虚。
　　之前见到江母的那一次，他还矢口否认过「是江以珩男朋友」的这种话，现在却早就不那么纯洁了。
　　“江哥，”程向宁转头看向江以珩，轻声说，“我要不先，找个地方躲一下？”
　　“不用，”江以珩揉了一下程向宁的发顶，“她知道。”
　　程向宁懵了一瞬：“你……告诉阿姨的吗？”
　　“嗯，”江以珩轻笑了笑，“就算我不说，她也能看出来。”
　　怎么可能藏得住。
　　徐泽在一旁，只觉得自己多余又狼狈，像极了路边被踹了一脚的狗。
　　不止一脚！
　　说话期间江母已经走过来了，她还是一如既往的温婉又华贵，手里提着一个漂亮的小礼盒。
　　“宁宁，”她视线看过来，压根没理江以珩，“晚上好呀。”
　　“阿姨晚上好。”程向宁有几分腼腆，板板正正站直了问好。
　　江母把手里的礼盒塞到程向宁手里，在对方惊讶的眼神中解释：“这是我给你做的一点小点心，不要客气，别嫌弃不好吃就行。”
　　她还是那么热情，像是要补上什么一样。
　　程向宁不知道说什么了，几秒后才笑了笑，有些笨拙地开口：“谢谢阿姨。”
　　江母看他这个样子，忽然就笑了。
　　“叫什么阿姨？”她语气有些俏皮，“该改口了吧？”

第七十九章 宝宝真乖
　　改口？？
　　程向宁原本没有害羞，听到这话却有些控制不住了，脸侧漫上红意。
　　改成什么？
　　江母还在看着他，程向宁脑子短路，能想到的称呼只有「妈」一个。
　　但是现在改口，太早了吧？！
　　程向宁当然不可能干站着，他唇动了动，却实在开不了口。
　　omega的样子太窘迫，江以珩轻声提醒道：“叫伯母就可以。”
　　这话一下子点醒了程向宁，他脸更热了。
　　怎么刚刚就没想到……
　　他嗓子有些紧，看了江母一眼，小声叫道：“伯母……”
　　“诶。”江母实在是被他可爱到，语气比刚刚更柔和了。
　　她开始后悔自己怎么不多生一个omega，现在每天面对的都是alpha，实在是索然无味。
　　家长会的时间已经快开始了，江母进了教室，走廊上没过几分钟冷清了下来。
　　徐泽从被踹了好几脚的状态中转醒过来，问旁边人：“你们走吗？”
　　他已经有了规划了，死也不要和小破情侣在一块。
　　“走。”江以珩看向程向宁，“宁宁想去哪儿？”
　　程向宁犹豫了一会儿，太早回宿舍没意思，他又不想再出去玩，几秒后索性抬头看向江以珩，说道：“去逛操场怎么样？”
　　徐泽要去校外，他们在教学楼门口就道了别。z.ll
　　九月底的天气不冷不热，早晚的温差大，现在已经到了晚上，没了太阳，气温降的不是一点。
　　程向宁有点儿冷，他拉上校服外套的拉链，把自己往衣服里缩了缩。
　　江以珩见状把自己身上的衣服递了过去，却被程向宁拒绝了。
　　冷肯定大家都冷，他怎么可能自己暖暖和和的，却让江以珩挨冻。
　　“走走就好了。”程向宁说着，顺便帮对方把衣服的拉链也给拉好。
　　这个时间学校里基本上没什么人，老师也都在开家长会，基本没有被抓到的风险。
　　程向宁胆子大了点，他跟江以珩并排走了几步，指尖偷偷靠过去，勾了勾对方的手。
　　omega的小动作自然是一秒就被逮住，他的手被江以珩抓住，五指之间挤进了alpha滚烫有力的手指。
　　热度源源不断传过来，连带着人都暖和了些。
　　二人从学校的小路绕到了操场，一边闲聊一边在外圈缓缓绕着圈走。
　　操场最外围的地方有向上的楼梯，程向宁绕到江以珩身旁另一侧，踩上了楼梯的第一层。
　　这样就可以比对方高一截。
　　程向宁比了比两人现在的身高差，伸出手笑着问：“还能牵到吗？”
　　明明刚刚还在因为称呼江母而呆的可爱，现在却像狡黠的小狐狸。
　　江以珩没说话，只是抓住了他的手，扣住。
　　程向宁还没来得及开口再说什么，就被拽得弯了下腰，唇间多出一份灼热的气息。
　　江以珩微抬着头，喉结与下颌连出有棱有角的好看弧度，他手掌覆上程向宁的后脑勺，指尖陷在细软的头发中。
　　omega的唇齿被撬开，被厮磨着从唇瓣亲到深处。
　　自从文化周开始准备，一切就忙了起来，再后来的家长会也让人提心吊胆，他们已经很长时间没有亲过了。
　　alpha像欲求不满一样，越吻越深，一直到程向宁呼吸发颤地轻哼一声才松开对方。
　　他指尖抚过程向宁的下唇，把那一抹水色抹开，眼神深而沉，将面前的人牢牢装在眼底。
　　程向宁眼前都有几分晕，他也不敢再站在台阶上得瑟了，乖乖下了楼梯。
　　刚刚被亲吻过的omega会很依赖人，他把江以珩的手又抓紧了几分，然后往对方怀里钻了一下。
　　江以珩轻笑，把人抱得紧了些。
　　操场上周末不开灯，周遭又黑又安静，只有偶尔传来的风声树动和虫鸣。
　　程向宁埋在江以珩肩处，放空的脑袋逐渐回神，忽然发现手上原先提着的小礼盒不见了。
　　那可是江母给他亲手做的小糕点。他一下子有些着急，四处看了一圈。
　　“怎么了？”江以珩问。
　　“阿姨给我的礼物——”程向宁话还没说完，就在江以珩的手上看到了那个礼盒，登时松了口气。
　　刚刚接吻的时候，他手连东西都抓不稳，江以珩在中途就自然而然帮他拿过来了。
　　江以珩没把礼盒再给程向宁，他跟着江母的玩笑，问道：“怎么还叫阿姨？”
　　“我……我叫伯母了。”
　　“嗯，”江以珩继续逗道，“那我呢？”
　　他知道程向宁这种迷迷登登的时候最乖，所以压根收不住自己的话。
　　“你什么啊。”程向宁嘟囔了一句，才反应过来，这是要他对江以珩改口。
　　他一下子就不淡定了：“江，江哥……”
　　“还有呢？”
　　alpha逼问的紧，程向宁红着脸，小声又道：“男朋友。”
　　即使是确定关系之后，程向宁也没怎么改过称呼，他能说到这一步已经很难得了。
　　江以珩没再逼他，只是揉了揉程向宁的头发，低声道：“真乖。”
　　他前两个字嗓音低，程向宁没听清是什么，本想再问，却又不好意思。
　　大概是在叫「宁宁」吧。
　　“想尝尝吗？”江以珩忽然把礼盒往前递了递，说，“她做糕点还是挺好吃的。”
　　不然，他也不会拜托自己的母亲去给程向宁做些好吃的。
　　程向宁点点头，接过了礼盒，坐在操场台阶上把盒子打开，借着微弱的光看清了里面装的东西。
　　是一个个小兔子形状的软糕。
　　糕身奶白，兔子头上还精致的用食用染料画了卡通的兔子脸和红红的兔耳朵，看起来可爱的很。
　　程向宁没想到江母这么用心，一时间心中有几分酸涩和满涨。
　　江以珩在他身旁坐下：“快尝尝。”
　　“好。”
　　程向宁点点头，轻轻拿起一块，咬了一半在嘴里。软糕有几分奶甜的味道，咬在嘴里又酥又凉，散开几分香气，好吃得很。
　　他的神情多出几分惊喜。
　　一直到嚼完咽下去他才催江以珩道：“你也来一块吗？真的很好吃。”
　　江以珩「嗯」了一声，看着omega手上拿着的那块咬了一半的小白兔糕点。
　　程向宁愣了一瞬。
　　江以珩的意思，是要让他喂吗？
　　可那是他吃剩的。
　　程向宁动作有些缓地把糕点送到了alpha唇边，又脸热的看着对方把那块糕点咬进了嘴里，明明是普通的吃东西，他却像是脑补到了什么一样整张脸都发红。
　　明明已经在一起挺久了，他却还是一点长进都没有，一点儿小事都害羞。
　　以后怎么办啊？
　　江以珩这次没有猜到程向宁在想什么，他吃完糕点后犹豫了几秒，还是开口：“以前，我母亲经常给我做各种糕点。”
　　程向宁被他的话吸引回神，却不知道这话怎么接。
　　江以珩和江母似乎一直都很奇怪，江母对江以珩是正常的母亲对儿子，江以珩却时刻透露着疏离和另一种感觉。
　　那种感觉就像是……恭敬。
　　对，恭敬。
　　这个词在脑海里冒出来之后，无比贴切地符合上了程向宁所感受到的一切。
　　就比如现在，他会称江母为「我母亲」而不是正常的「我妈」、还有之前那一次在江家撞见江母，江以珩都是用「您」来对话。
　　实在是有些太恭敬了。
　　程向宁那时候就觉得不对劲，可他怕是自己多想了，没敢多问，后来也渐渐忘掉了这一茬。
　　现在提起来，他没法忽视自己心里的怀疑了。
　　“江哥，”程向宁手肘支在膝上，掌心撑着下巴，侧过头看对方，想从其他方面先聊起，“你之前……喜欢吃甜吗？”
　　他记得江以珩不是很喜欢吃糖，不过这些糕点却是有些甜。
　　“之前她做的要清淡一些。”江以珩眼神很柔和，不像刚刚亲吻人时一样满是侵略性，他看向程向宁，“但是我告诉她你喜欢甜的。”
　　所以江母特地多加了点糖。
　　“后来呢？”程向宁轻声问，“后来，还会做糕点吗？”
　　他知道江以珩想给他讲一些之前从未提过的事情，所以格外认真。
　　omega还往alpha那里又靠了靠，像是取暖的小动物，又像是赠予温暖的小动物。
　　江以珩很久没有回话，他只是坐着。直到程向宁抓过他的手，捂在自己两掌心之间。
　　alpha终于开口，却没有再提糕点。
　　他说：“宁宁，我做过一些很不好的事。”
　　听着这话程向宁手上动作顿了一下，江以珩却像是一下子失去了安慰一样反抓住了那纤细的手指。
　　“江哥，”程向宁连忙道，“我在的。”
　　“我已经很久没有再想过这些了，可是……我没办法瞒着你。”江以珩轻轻呼出一口气，“一直没有告诉你，是因为我怕你会觉得我不够好。”
　　程向宁一点都猜不到以前到底发生了什么，他几秒后小声安慰：“我怎么会因为什么事情怪你呢……”
　　江以珩轻轻「嗯」了一声，半晌才继续道：“我母亲是omega，可是几年前，她的腺体基本上已经废掉了。”
　　闻言程向宁怔住了。
　　他怎么也没想到这一层，江母那么优雅高贵，完全看不出来是个残废的omega。
　　可是江以珩的话还没有说完。
　　“这一切都是因为我。”半晌，alpha低声道。
　　语气里是深深的自责和懊悔。

第八十章 过往和未来
　　江以珩在分化初期信息素无法控制的时候，曾在家里失控过一次。
　　那时候江母在家，本想靠近他，送他去医院，却被凶戾的信息素给攻击了。
　　对于已经被完全标记过的omega来说，接触到任何其他的alpha信息素都是一件很痛苦的事情，就算是自己的亲儿子也不行。
　　那次失控所有人都毫无防备，信息素来势汹汹，一不小心就刺激到了江母的腺体，然后造成了损伤。
　　“她在那之后就没法再放出自己的信息素了，”江以珩低声说，“而这一切都是因为我。”
　　他把整个过程说的很简单，程向宁却知道，不可能那么轻描淡写。
　　“江哥，”程向宁想去像alpha平时安慰自己一样去摸摸对方的头，手却被抓着，只得改成了捏捏指尖，“伯母有怪过你吗？”
　　“从来没有。”
　　江母知道这是意外，怎么可能会怪罪江以珩。
　　可是正是因为她不怪罪，江以珩才更加觉得有负罪感，这么多年都活在深深的自责之中，无法脱离。
　　他惧怕再次伤害到江母，所以开始变得疏离，变得畏惧，变得不敢接近。
　　甚至在发生那件事后就申请了住校，只有到了假期才会回家，回家了也经常把自己关在屋里。
　　江母想找他谈谈心，他却固执地不愿敞开心扉。
　　江以珩其实很怕直面自己的这次过失。
　　因为伤害了自己最亲近的人，还因为再也没有补救的机会。
　　“江哥你听我说，”程向宁看着低落的alpha，轻声道，“伯母很爱你。”
　　他后悔自己怎么没有早早了解到这些事情，也许他能帮上一些忙。
　　程向宁好心疼。
　　世界上总是有这么多的事情，明明没有人做错什么，结果却是所有人都受伤。
　　“我……知道。”江以珩手指扣进程向宁的指间，“可是我没有办法原谅我自己。”
　　如果连犯下这样的错误都能轻易一带而过，他又怎么配当一个合格的儿子。
　　“我知道你会因为这种事情难过……”程向宁停顿几秒，缓缓道，“可是逃避并不是解决问题的方法。”
　　omega似乎比谁都要懂得这个道理，他也有过失意，可是逃避掉一切只会让事情变得更糟糕。
　　他们都需要学会去面对坎坷，学会在成长中释怀。
　　如果对江以珩来说，独自面对无意间的过失很难，那他会一直陪着对方。
　　程向宁在心里暗暗下了决心。
　　“江哥，我妈妈在很多年前就去世了，”他轻声道，“她给我留了很多信，其中提到最多的就是，她很痛心没有和我一起度过快乐的时光。”
　　程向宁抬起眸，认真地看着江以珩，说：“我不想看到你和伯母以后会因为隔阂而遗憾。”
　　江以珩似乎因为他的话而有些愣怔，没有开口。
　　“我不知道我这样是不是多管闲事，但是……”
　　他话还没说完，alpha便轻声打断了。
　　“不是多管闲事，宁宁，”江以珩说，“我的事情你永远可以干涉。”
　　程向宁闻言眨眨眼，语气更软了几分，却满是坚定。
　　他道：“那我想陪你一起慢慢改变这一切，好不好？”
　　其实他完全可以只是安慰几句。因为就算是亲密的关系，家事终究还是家事，插起手来总归可能会有麻烦。
　　可是江以珩不是别人。
　　即使很困难，他还是想要改变现状。
　　晚上的光影暗，借着月光才能看清人，程向宁眉眼清晰俊秀，浓密眼睫在眼下投下一小片浅淡的阴影，一如既往的乖巧，却又像有什么变了。
　　好像从程父找到他，到现在这个微凉的夜晚，短短的那么一段时光之中，他被迫成长了很多。
　　也说不清是好事还是坏事。
　　江以珩垂下了半分视线。
　　几秒后，他攥紧了些许手指，低声开口。
　　“好。”alpha说。
　　*
　　开过家长会，第二天一早，教室里的气氛果然低迷许多。
　　很多平时闲聊的人都不怎么说话了，教室一早就盈满了读书声。
　　林桐羽来的有点晚，她把要背的古诗文铺在了桌子上，嘴上读着却双目无神。
　　程向宁猜她是被吵了，没有去打扰她，只是中午去学校便利店买东西时，顺手给她带了几支棒棒糖。
　　散漫和自由被关进了暂时的囚笼，紧张疲惫的高三好像在这时候才真正到来。
　　十月一的假被缩减到只剩三天了，放完假再开学就是又一次月考。复习的节奏实在是太快。
　　三天假里，程向宁有两天都和江以珩待在一起，但是两个人除了学习，什么都没干。
　　omega的学习态度也变了，之前江以珩帮他补习，他要么心猿意马，要么不想学，可现在却像是在赶什么一样，分秒不停的看书做题。
　　假期最后一天的晚上，他偷偷不吃饭，拿吃饭的时间背单词看错题，站起身来时差点儿站不稳摔倒，这才被江以珩硬拖出去吃饭。
　　真正看到食物的那一瞬间，程向宁才像是知道饿了，吃的有些急。
　　江以珩看着他清瘦的腕骨，沉着气一直等到对方吃完，两个人回去的路上他才开口：“为什么不好好吃饭？”
　　“学习。”程向宁喃喃道，“马上要月考了，我想考好一点。”
　　想考好是每个学生都会有的想法，这很正常，但并不该用消耗身体健康为代价。
　　更何况程向宁这段时间的拼命是谁都能看出来的，他那个架势像是要拿前几一样，每天埋在书本习题里。
　　甚至都能看出来消瘦了几分。
　　“宁宁，”江以珩几秒后开口，“还有时间，你别把自己逼得太紧了。”
　　程向宁摇摇头：“我没事。”
　　就算是走路的这个时间，他还是在拿着手机看先前拍下来的古诗文默写易错字。
　　江以珩拿他没办法，只能默默牵住他另一只空闲的手，带着人走路。
　　alpha不知道对方为什么突然就这么拼命，似乎从文化周结束之后就一直是这个状态了，这几天更为明显，能学的时候绝对不歇着。
　　有时候不想做题了，就会请他来给补习物理知识。
　　他并不是阻拦程向宁学习，他是怕这么高强度的连轴转，对方会吃不消。
　　又过了几天，到了月考。
　　月考的前一天晚上，在杨嘉岳的逼迫下，程向宁终于早睡了一次。
　　也许是太久没有深度睡眠，他第二天早上差点儿没起来，洗漱过后叼了面包片就赶去了教室。
　　离开考还有半小时，考场是按照上次期末考的排名分的，江以珩在第一考场，要下一层楼。
　　程向宁原本以为对方已经去考场等着了，却没想到还是在原先的楼层看到了对方。
　　alpha单肩背着书包，手上翻着错题册，垂着眸子靠着墙，宽松的校服套在劲瘦的身形外，一股生人勿近的冰冷气场。
　　“江哥。”程向宁走过去，“你怎么还没走？”
　　坚冰在那一瞬间回暖融化了。
　　江以珩合上错题本，温声道：“等你。”
　　“我早上起晚了，”程向宁有几分不好意思，“幸好没再晚，不然耽误考试了。”
　　他边说话边催促着江以珩下楼，早点把东西收拾好，好模拟高考的氛围。
　　月考的第一场考语文，程向宁也没再多看什么，把作文素材又过了一遍就进了考场。
　　语文题目做得顺利。也许是这次复习准备的比较好，并没有哪一门是他觉得阻碍特别大的。
　　考试一共考三天，第三天上午没有考试安排，只有下午有，还恰巧是物理。
　　天气是阴的，下着雨，程向宁裹了厚外套，还是觉得有几分冷。
　　他吸了吸鼻子，一边翻开错题本，忐忑地看着那些错过一遍又一遍的题目。
　　大课间时候，教室稍微活跃了些许，他一直等到把手边最后一道题做完才放下笔，抬眸就看到江以珩走了过来。
　　手里还拿着他的水杯。
　　刚刚做题太专注，竟然都没注意到水杯被人顺走了。
　　“温的。”江以珩和程向宁对视一眼，把杯子放在了对方的桌面上，“休息一下吗？”
　　其实程向宁这天早上起来就有些头晕脑胀，他怀疑自己有些低烧，不过没怎么在意。
　　现在有杯热水，对他而言是很幸福的事。
　　“谢谢男朋友。”他指尖把水杯勾到自己面前，趁着周围没人小声笑道。
　　程向宁拧开杯盖，两手抱着水杯，小口小口喝着水。
　　雾气蒸腾，晕湿了他的眼睫，垂下时看起来有几分掩不住的疲惫。
　　下午两点，物理考试准时开始，江以珩在第一考场，听着周遭笔尖摩擦纸面的「沙沙」声，忽然有几分烦躁。
　　不知怎的，他很担心程向宁。
　　明明没有什么可能出现的隐患，临时标记在月初的时候也补过了……
　　这种不安一直持续到物理考完，刺耳的收卷铃声响起。
　　江以珩在卷子被收上去后就收拾东西离开了考场，楼上的人陆陆续续从考场出来，下楼时候和江以珩擦肩而过。
　　两个女生的聊天传进他耳朵里。
　　“太吓人了，我们考场考物理的时候有人晕过去了！”
　　“怪不得我刚刚听到走廊一阵乱，还看到医务室的人，晕倒的是男生女生啊？是omega吗？”
　　“我没多看，是男生——”
　　这女生的话还没说完，忽然被打断。
　　她一转头，看到江以珩。
　　大概是从来没有跟对方搭过话，那女生那瞬间竟然有一丝紧张和脸红。
　　江以珩哪里顾得上别的，他只是沉声问道：“抱歉，我想请问一下，你是第几考场？”

第八十一章 分歧
　　那女生有些支支吾吾，小声说：“我，我是第六考场……”
　　程向宁确实也是第六考场。
　　江以珩心里一紧，道了声「谢谢」后就加快步伐，一步两阶台阶上了楼。
　　那女生还在原地发愣，她的同伴拽了她一下：“看什么呢？人家肯定是去找他男朋友了。”
　　女生瞪大眼睛：“他有男朋友？”
　　“你信息也太闭塞了吧，他和他的omega都在一起一个多月了，之前文化周表演还秀恩爱呢……”
　　这些声音被甩在身后，江以珩匆忙赶到第六考场的教室门口，搜寻一圈，没有发现程向宁的身影。
　　alpha想告诉自己冷静下来，可是心跳无法平静，考场里的人基本都要离开了，连负责的老师也不在，他一时不知道要怎么立刻和程向宁取得联系。
　　只能去医务室看看。
　　他转身就要下楼，却在这时候听到了熟悉的嗓音。
　　“江哥？”
　　江以珩回头，就看到程向宁手里抱着两份笔袋和水杯，轻轻歪了下头唤他。
　　没有出事。
　　没有晕倒。
　　他的omega还好端端的。
　　江以珩悬起的心像一瞬间落了地，他缓缓呼出一口气，朝程向宁走了过去。
　　周围还有没离开的同学，他却顾不上那么多，轻轻把人揽进了怀里。
　　程向宁愣住了，他落入alpha温热的怀抱，轻轻动了一下却被抱得更紧了些。
　　几秒后，他不动了，只是红着脸小声道：“江哥，还在学校……”
　　江以珩当然知道这是在学校，所以没过多久，就缓缓松开了对方。
　　程向宁猜到他应该是听说了有人晕倒的事情，关心则乱了。
　　“是杨嘉岳晕倒了，我没事。”他扯了扯江以珩的衣袖，“我正打算把我们的东西放回教室，然后去看他。”
　　三班和五班的教室就在不远处，程向宁麻利地把东西都放下了，快步赶往医务室。
　　江以珩不放心他，索性跟着去了。
　　医务室里，杨嘉岳已经醒了过来，他靠在靠背升起的病床上，手上输着液，还不忘翻着膝盖上的单词书。
　　病房的门并没有关，程向宁敲了敲门，直接走了进去。
　　听到门口的动静，杨嘉岳抬起头，略有苍白的脸上现出一个笑容。
　　“你来啦，”他把单词书收起来放在一边，“我没吓到你吧？”
　　“你吓死我了。”程向宁在一旁坐下，帮杨嘉岳塞了塞被子角。
　　这天的天气不好，阴冷又下雨，病房里气温也凉飕飕的，他怕对方本就生病，再着凉。
　　塞完被子，程向宁看着杨嘉岳说道：“以后我看着你，不许晚上睡那么晚了。”
　　“谁叫你陪我熬的。”杨嘉岳竟然这时候还笑得出来，“不都是两点多睡觉。”
　　江以珩就站在程向宁身边，闻言忍不住手指攥紧了几分。
　　他之前跟程向宁叮嘱过，再熬也不能熬过一点，对身体不好。
　　可是对方嘴上答应的好好的，实际上还是熬到很晚学习。
　　杨嘉岳输着液，有些疲惫，他又聊了几句便打哈欠了，程向宁连忙帮他把病床靠背放低，好让对方好好睡一觉。
　　一切都收拾好之后，程向宁又去帮对方打热水，他走到走廊的饮水机那里，弯着腰接满了一保温杯，起身的时候却忽然有些头晕。
　　程向宁一把扶住了饮水机，低着头缓了半天。
　　江以珩一直跟着他，早在他扶饮水机的时候就赶了过来，此刻伸手过去，覆上了omega的额头。
　　滚烫一片。
　　程向宁自然能感受到对方的手比起来自己额头有些凉，犹疑几秒他开口：“我……我发烧了吗？”
　　江以珩没说话，只是拉着他到走廊的椅子上坐下，又去要了一根体温计。
　　一测，三十九度。
　　“宁宁，”江以珩有些压不住自己，“你发烧这么严重，自己感觉不出来吗？”
　　“我……”程向宁卡壳了。
　　他确实从早上就不太舒服，考试的时候更是难受。但他以为只是累了，没有往发烧这个角度上想。
　　江以珩把人安置在原地，自己去开了退烧药，半晌拿着药片和温水回来了。
　　“先吃药，”江以珩道，“在这儿留一会儿，烧退不下来要打针的。”
　　程向宁感觉对方好像有点生气，他把想说的话咽了回去，乖乖接过药片，就着温水吞了下去。
　　吃完药，江以珩直接领着他去了另一旁的病房。
　　“睡一觉休息一下，”alpha语气缓和了几分，温声道，“我在这儿陪你。”
　　程向宁人坐在床上，头一阵眩晕，却还是想挣扎。他小声问：“江哥，你能帮我回教室拿趟东西吗？”
　　“好，”江以珩问，“你要什么？”
　　“我要英语卷子，还有数学……”程向宁缓缓道。
　　江以珩听着他说了一串，垂下视线，半晌才抬起眸定定看着程向宁。
　　“你高烧成这样还不休息吗？”他嗓音沉了下来。
　　“我还能再看看书……”程向宁小声道。
　　“宁宁，”江以珩沉默几秒后问道，“能不能告诉我，为什么忽然这么拼命？”
　　程向宁这些天有多努力他都看在眼里，原本想着如果对方想的话他就陪着。可是现在，他的omega把自己作病了，他怎么可能不心疼。
　　被黑沉的眸子看着，程向宁嗓子有些紧，他轻声道：“因为我想去B大。”
　　B大是全华国的最高学府。
　　程向宁知道江以珩要去那里，但他自己的成绩远远达不到。
　　要去B大，他得付出比别人多好几倍的努力，所以才会没日没夜的拼命学习。
　　听到对方的话，江以珩愣了一瞬。
　　程向宁点了点指尖，又补充道：“我……不想和你分开，想和你去同一所大学。”
　　自从听到过隐性omega也可以长命百岁后，他就比以往贪心了很多。
　　他想一直和江以珩在一起。
　　可是如果两人连大学都相隔甚远，又怎么能保证长长久久。
　　江以珩蹲下身来，在程向宁面前，攥住了omega有些发凉的指尖。
　　对他而言，听到这种话怎么会不开心。
　　可是这样来追逐他，对于对方来讲太吃力了，江以珩不愿意看到累到生病这种事情再次发生。
　　他认真道：“宁宁，我可以和你报同一所学校的。”
　　程向宁先是一愣，接着反应过来对方是要为了他报差一些的大学。
　　“不行！”他一下子激动了几分，接着又偏过头捂着嘴低低咳嗽了好几声才道，“你该去哪就去哪，我会好好学习的。”
　　怕威慑力不够，程向宁又说：“你要是为了我报不好的学校，我就再也不理你了。”
　　他咳嗽半天，眼眶都发红，眸子蒙着一层水汽，整个人烧的不轻，垂下视线时显得病怏怏的。
　　江以珩喉结动了动。
　　他实在太心疼了，没有人比他更想看到程向宁平安快乐地度日，可是对方现在每天熬夜努力都是因为他。
　　长久的不对劲终于被江以珩捋清了。从文化周……或者说从回国开始，程向宁就开始变了。
　　他变得独立了很多，不再那么依赖别人，能逐渐冷静又有条不紊地撑起自己的天地，还能逼着自己做很多以前做不到的事情。
　　omega像被拉扯着，所有的一切都在告诉他，他必须长大了，所以他默不作声地学着成熟。
　　但一切本不应该这样，十八岁的少年人没必要背负起沉重的顾虑和对未来的恐慌。
　　江以珩不想看到他这样，更不想看到他为了自己这样。
　　“停一停好不好。”alpha半晌道，“我不想看到你因为我而这么疲惫，你也没必要非来追我。”
　　江以珩想说，无论什么时候他都会站在程向宁身侧的。
　　所以就算跑得慢一点，也没关系。
　　就算停下来，也没关系。
　　alpha有私心，他舍不得让程向宁难受一点。就算是程向宁一辈子都学不会成长，他也无所谓，因为他可以永远宠着对方。
　　可是程向宁却误会了。
　　“你……什么意思？”他愣愣问道。
　　没必要去追？
　　也许是发烧了脑子有些晕，也许是生病了本就会让人多想让人委屈，程向宁想到的只有「没必要」那三个字。
　　他这种努力，在对方看来是没什么意义的吗？
　　他想和江以珩一直在一起，所以拼命学习，是一件没必要的事情吗？
　　他知道以他目前的成绩，考上B大挺难的。所以才会这么努力，可是江以珩却否定了他。
　　“你有没有想过……我们的未来？”程向宁难过了，他挣开了江以珩的手，“你没有想过高考之后咱们会怎么样，对吧？”
　　他一语中的了。
　　江以珩确实没有细细思索过高考后的未来，alpha只是想过，无论未来怎么样两人都不会分开。
　　程向宁看他没有说话，成倍的委屈忽然就翻涌上了心头，他鼻子一酸，红着眼眶站起身就要走。
　　江以珩拉了他一下，却被甩开。
　　程向宁连一旁的杯子都没拿，就快步出了病房。
　　他想冷静一下，却没地方可去，最后犹豫几秒，推开了杨嘉岳的病房门，然后反手锁上。
　　杨嘉岳不知道为什么没睡，看到程向宁进来，还想聊天，结果下一秒就看到对方红彤彤的眼眶。
　　“我靠，谁欺负你了？”杨嘉岳翻身下床，差点儿把输液线扯开了。
　　程向宁走到他身边，伏在了病床前，不说话，但是没忍住掉了滴眼泪。
　　“你说话啊程儿，谁欺负你我帮你收拾他！”杨嘉岳要急死了。
　　“我没想哭的，因为发烧了。”程向宁小声道。
　　杨嘉岳知道肯定有别的事情发生，摸摸他的头，像是在哄。
　　又过了半晌，程向宁才又闷闷道：“我跟江哥吵架了。”

第八十二章 蓝玫瑰
　　吵架了？
　　杨嘉岳是很意外的。
　　江以珩每天恨不得把程向宁护得严严实实，怎么会舍得和对方吵架。
　　“你跟他闹脾气了？”杨嘉岳小心翼翼问道。
　　程向宁不觉得自己是在闹脾气，可是想了想发火的确实是他，不听人说话的也确实是他，半晌不情不愿地道：“可能吧。”
　　杨嘉岳摸摸人的头，小声问：“为什么吵架啊？”
　　“他嫌我学习太拼命了，”程向宁半晌道，“他觉得我这样没意义……也不是。”
　　他心里知道江以珩不是那个意思，但是还是会忍不住的想偏。
　　门口忽然响起敲门声，很迟缓，像是在犹豫。
　　程向宁一时有些僵。
　　“宁宁在吗？”江以珩的嗓音随即传来。
　　程向宁气鼓鼓地小声嘟囔：“不在。”
　　他那么小的声音，不可能被门外听见，可是江以珩却像是笃定了一般，沉默几秒接着道：“是我说错话了，不生气了好不好？”
　　程向宁还是不回话，杨嘉岳没辙，声音大了些对着门口道：“程儿不在。”
　　江以珩知道程向宁跑不到别的地方。但他也知道对方现在闹脾气，不想见他。
　　“记得提醒他吃药。”他道。
　　杨嘉岳闻言，低下头压低嗓音问程向宁：“你生病了？”
　　“有点发烧。”程向宁闷闷道。
　　杨嘉岳忽然就明白了这一切，他等了一会儿，等到门口的人大概走了才开口：“你把自己累发烧了，他肯定会担心你。”
　　程向宁不是不知道这一点，但他就是压不住自己的情绪。
　　他不想在和江以珩在一起时这么没用。
　　自从他们表明喜欢之后，所有的付出基本上都来自对方，他却只会扰乱一切。
　　现在，他好不容易有个可以向对方靠近的机会，却被否定了。
　　omega人倔，他要等自己想通，不在意这件事情了才会收起身上的刺。所以他在杨嘉岳这里躲了一下午加一晚上。
　　他只是发烧，吃过药后体温一点点降了下来。但还是耐不住这么多天积攒的疲惫一齐涌上来。
　　程向宁把手机关了静音，就窝在一旁的床上睡着了。
　　*
　　因为刚刚月考完，晚自习课间时教室里很乱。有人在对答案，有人在叫喊着「完蛋」。
　　徐泽扒着罗田的肩膀对数学的填空题答案，两人面前却忽然多出了个不速之客。
　　“江以珩？”罗田举着试卷的手放低了些，有些惊喜，“正好你来了，第三道填空题的答案是什么？”
　　江以珩不是来问这个的，但他还是扫了一眼试卷，回答：“三分之根六。”
　　“得，”徐泽一拍桌子，乐了，“咱俩都错了。”
　　他乐完叹了口气，这才想起来问面前人：“江哥你来干什么？”
　　“有个问题。”江以珩道。
　　“什么问题？”罗田问。
　　“我把宁宁惹生气了。”alpha撩起眼皮，有一丝落寞，“不知道怎么办了。”
　　“我退出这个话题。”罗·万年水泥封心·田幽幽道。
　　他退出了，徐泽干脆拽着江以珩出了教室。
　　“太稀奇了，你竟然会找我咨询感情问题。”徐泽先是靠在走廊的墙上嗟叹了一阵，才问道，“你没给他发消息什么的认错？”
　　“认错了。”江以珩手指轻敲屏幕，“他不回我。”
　　徐泽没想到程向宁一个那么软的omega，生起气来这么倔，一时有些好奇：“你们为什么吵架啊？”
　　“他为了成绩不顾身体了，”江以珩低声道，“我就告诉他没有必要为了来追我而这么拼命。”
　　也许是alpha更懂alpha的想法，徐泽愣了一会儿反问：“你是想说你会一直等着他吧？”
　　“嗯。”江以珩轻轻应了一声。
　　局外人往往把什么都看得很清晰，徐泽摩挲着下巴思考了一会儿，开了口。
　　“但是，江哥，我觉得他做什么决定是他的自由，你可以照顾他，但你不能控制他——我也不是说你控制他，你能明白我意思吧？”
　　徐泽说不清楚，又补充道：“程向宁想追上你，你就陪他慢慢来，你不能阻拦他变成更好的人。”
　　他感觉自己说的话有些过分，声音越来越小，江以珩却也没说什么，只是听着。
　　一直等到上课铃快响了，他才动了动眸子，低低道：“你说得对。”
　　江以珩一直以来都太护着程向宁了，再加上对方先前诊断出轻微的心理封闭，所以他犯了一个巨大的错误。
　　他把程向宁当成了一个易碎品，一个需要无微不至的爱护的脆弱omega，以至于程向宁开始改变他就会不放心，担心对方会再次受伤。
　　可是他忘了，在没有他的时候，程向宁也好好的。
　　omega从来都不是瓷娃娃，更不是经不起成长的娇花。
　　程向宁是他的软肋，但不可能是他的附属品，不可能永远活在他的照顾下。
　　他之前竟然还想过就算对方停下来也没关系的想法，妄图让自己来充当对方生活的全部。
　　现在想想，实在是太自私了。
　　“我先走了。”江以珩忽然把手机抓在了手掌中，转头对徐泽说了一声就迈开长腿向楼下走去。
　　“诶这还有一节晚自习呢——”徐泽说了一句后停了声音。
　　江以珩大概是去找程向宁了吧……
　　啧。
　　恋爱脑。
　　徐泽毕竟不了解他们的具体情况，摇了摇头，回了教室。
　　*
　　程向宁一觉睡了好几个小时，他醒过来时，已经快要放学了。
　　校医院的姐姐在帮杨嘉岳换吊瓶，看到他坐起来，温柔一笑：“旁边有体温计，测测还发烧吗？”
　　程向宁乖乖「嗯」了一声，把体温计夹好，顺手抓起旁边的手机看了一眼。
　　这一看，却是一愣。
　　他关了静音，有好多条消息都没看到。
　　大多数都是来自江以珩。
　　睡了一觉之后，心里的那点儿不愉快都消散了，特别在看到每隔一段时间就有的消息之后。
　　他那么久没有回复江以珩……实在是显得太无理取闹了。
　　又不是真的大吵架。
　　程向宁看了一眼时间，还没有放学。
　　体温计显示他的体温已经降下来了，身体也没有了先前的难受，程向宁索性直接赶去了教室。
　　omega心想，这次确实是他把小问题放大了。
　　他要去找江以珩和好。
　　踏进教学楼的那一刻，晚自习放学的铃声正好响起。
　　刚刚月考完，大家都松懈，东西早早就收拾完了，一听到放学铃就冲出教室，走廊一时有些拥挤。
　　别人都是下楼，程向宁上楼不方便，他有些着急地在楼下等了几分钟，才又三步并作两步地上了楼梯。
　　可是等他到三班教室门口的时候，教室里却已经没有几个人了。
　　他站在后门，没有看到江以珩的身影。
　　程向宁跑了一路，喘息还没有平息，扶了一下身旁的墙，缓缓垂下了眼眸。
　　明明先前还发着很多认错哄人的话，现在却又找不到人。
　　难道真的是他太过分了吗？
　　程向宁又没有经验，此刻不免多了一分慌张。
　　手机却忽然在这时候响了一声，是江以珩发过来的消息。
　　问他，可以来教学楼后见面吗。
　　程向宁愣了几秒，指尖点了点屏幕，却只有一个「好」回复过去。
　　他有好多话想说，但是那些话都要当面说。
　　从教室到教学楼后的路途不长也不短，他却只用了两分钟就赶了过去。
　　就算是吵架，有的人也是要跑着见的。
　　夜色之中，江以珩的手机屏幕亮光有些明显，程向宁一眼就看到了高瘦的alpha。
　　“江哥。”他没忍住叫了一声。
　　江以珩闻言抬起头，看到跑过来的程向宁，快步向对方走过去。
　　omega面前有块石砖凸起，他没看清，差点被绊倒，江以珩一把扶住了他。
　　“不用跑，宁宁，我在的。”
　　听到熟悉的温柔嗓音，程向宁第一反应竟是松一口气。
　　还好，对方没有因为他而生气。
　　“我，”站稳后程向宁抬起眸，先把刚刚脑子里想到的话一股脑倒出来了，“对不起江哥，我不该跟你闹脾气的，我知道你是担心我身体……”
　　江以珩愣了一下，他没想到程向宁见到他会先说这些。
　　怎么会有这么乖这么善良的omega，和alpha吵完架后却先来认错。
　　这个错，江以珩又怎么能让他来认。
　　“嘘，听我说。”他食指轻轻堵住了程向宁的唇。
　　另一只手则是从身后掏出了一丛蓝色的玫瑰，花瓣上还带着细小的水珠，娇嫩如初摘。
　　那是他先前种在自己家里，为了给程向宁表白而精心饲养的花，没想到在这个时候派上了用场。
　　“宁宁，这些话我本应该早早意识到，很抱歉现在才对你说。”江以珩把花递给程向宁，看着对方愣愣地接过，“我先前的忧虑太多了，所以会对你保护过度，可是我忘了一件事情。”
　　他顿了一下，才继续道：“我的omega不是温室里的花，他也不是在我保护羽翼之下的无能者。”
　　江以珩的这丛蓝玫瑰，在养的过程中其实浇错过一段时间的水，可是花萎靡过几天之后还是繁盛馥郁。
　　也许是因为它们是要被送给一个同样坚强的人。
　　“所以，”江以珩轻声道，“我想请我的omega原谅我的过错，给我一个和你一起向前走的机会，可以吗？”
　　程向宁没说话，不知道在想什么。
　　江以珩在时间的流淌中多了几分担忧，他开口：“如果这样还不够好，我——”
　　话没说完，却一下子被人抱了个满怀。
　　程向宁整个人埋进江以珩怀中，蹭了蹭。
　　“你够好了，”他半晌小声道，“真的够好了。”
　　会把每一个方面都考虑好，好到让程向宁不知道说什么来反馈。
　　他只能把人抱得更紧了些，然后藏住微微发酸的眼眶。
　　江以珩摸摸怀中omega毛绒绒的头发，眼底终于多了一丝轻松的笑意。
　　不过多时，程向宁又小声问：“那我要考B大呢？”
　　这次得到的回答没有犹豫。
　　“陪你考。”江以珩轻声道。

第八十三章 想念能有那————么多
　　十月过后，天气彻底凉了下来。
　　北方的城市常受冷空气侵袭，每次都能骤降近十度，衣服不知不觉就从薄外套换成了棉服。
　　高三的一轮复习时间长，一直到年假才把所有内容都复习完，开学后直接开始二轮复习。
　　那次说开过后，江以珩就开始陪着程向宁一点点往上赶了。三个月的时间不长不短，程向宁的年级排名从二百多到了一百左右。
　　当然，多亏了物理不再那么扯后腿。
　　名次越靠前，进步越难，程向宁有时候会偶尔的焦虑。但是江以珩总是能很好的安抚好他的情绪。
　　日子就这么一天天流过，不知不觉间期末考就到来了。
　　考完期末就是寒假，一中很慷慨，没怎么克扣，寒假放了二十天。
　　最后一门考完，程向宁回教室收拾书，准备挑些卷子假期时候做。
　　二十天说长其实也不长，再加上中途要过年，学习时间更不宽裕，资料书本都没必要带那么多。
　　教室里人已经走了大半了，程向宁刚刚收拾完，把半鼓的书包拉链拉上，就被人拍了拍肩。
　　他回过头，被软乎乎的围巾拂了面。
　　江以珩垂着眸，围巾绕过程向宁的脖颈，绕了两圈，把人细致地裹了起来。
　　“外面冷，”他系完后理了理柔软的棉料，“别冻到了。”
　　这天降温，程向宁已经抛弃了校服，把外套换成了厚厚的暖白色羽绒服，整个人看起来像个球。
　　再围上浅棕色格子的围巾，显得更加软乎乎。
　　程向宁下巴埋在围巾里，很快积攒起暖意，他抓起一边的书包，眉眼里是笑意：“走吧？”
　　alpha「嗯」了一声，跟在他身后。
　　程向宁跑到五班门口等杨嘉岳，但是却被赶走了。
　　“我还要去宿舍收拾东西，费老事了，”杨嘉岳叹了口气，笑笑，“你先走吧，等我回家了去找你。”
　　两人毕竟是隔壁，想找随时可以找，程向宁看着杨嘉岳乱成一团的书桌，无奈点头，转身。
　　也就在他离开后，杨嘉岳才从那一摊书里翻找几下，找到了一个信封，里面似乎是硬质的明信片。
　　他眼中多了几分烦闷，把信封连着明信片一起撕了，扔到了教室前端的垃圾桶里。
　　已经是一月了，空气里的凉意能刺骨，程向宁怕冷，平日里手都不敢从兜里拿出来。
　　但是此刻却悄悄伸出手，垂下去抓住了江以珩的指尖。
　　不知道这人是怎么做到的，在零度以下的天气里手还是热的。
　　“冷吗？”江以珩察觉到他的小动作，还以为对方是怕冷，扣住程向宁的手，放到了自己兜里。
　　“不是……”程向宁小声道。
　　他的衣兜也很暖和，怎么可能是怕冷。
　　omega靠的离自己男朋友更近了些，指间收紧几分。
　　他比平常多了些亲昵的黏人。
　　好在他们已经出学校了，也不怕被老师抓。
　　“江哥，”几秒后程向宁道，“放假了。”
　　他并不讨厌放假，但是放假意味着他要和江以珩分开了。
　　两人在学校时可以天天见面，大多数时间都呆在一起，但是放假了，就没办法这样了。
　　暑假的时候没有那么难熬，是因为那时候两人还没有在一起。可是现在，他已经不习惯不和江以珩待在一起的日子了。
　　会舍不得，会有依赖性。
　　江以珩从刚刚程向宁主动来牵手就知道对方在想什么，此刻指尖轻轻摩挲了一下对方的手。
　　“放假也可以见面，”他温声道，“想我就告诉我，我来找你。”
　　程向宁又不是没有去过江以珩家，他知道路途有多远，每一趟来回都要花费好久。
　　“太麻烦了。”他小幅度摇摇头。
　　程向宁家离学校并不远，这段路走得快的话二三十分钟就能走完，可是他们却走了将近一个小时。
　　江以珩把程向宁送到楼下，omega在原地停住了，抬起头轻声道：“我回去啦？”
　　这是个肯定句，他却用了疑问句的语气，就好像江以珩说一句「不行」他就不回去了一样。
　　不过确实也是如此。
　　江以珩揉揉程向宁的头发，轻声应了一声，然后道：“不要不开心，假期会见面的。”
　　程向宁半晌「哦」了一声。他把这个当成了客套的话语。
　　他知道江以珩会等到他回家才离开。于是还是慢慢挪动了脚步，刷开了单元楼的楼门。
　　临走还不忘从门缝中挥挥手。
　　江以珩只是站在那里，轻笑着看着omega。
　　他知道程向宁有不舍，可他的那份怎么会比对方的少。
　　而他的话也并不是客套。
　　程向宁一直到回到家脱外套时才想起来，围巾没有还给江以珩。
　　他缓缓把围巾解下来，指尖陷进温热的绒软面料，在上面闻到了浅浅的洗衣香气，就像江以珩衣服上平时会携带的一样。
　　他垂着眸子，眼睫上团住的冷气在呼出的温热吐息中变成细小的水珠，挂在睫毛稍。
　　他想留住对方，可是没有办法。
　　好奇怪。
　　明明才刚刚分开，他却已经有些想念了。
　　*
　　从学校回到家确实冷清下来，好在程向宁还有杨嘉岳，对方时不时来他家串门，也不至于让时光陷入枯燥。
　　更何况，该有的学习和劳累还是少不了的。
　　程向宁白天会稍稍睡一会懒觉，起床洗漱后吃点儿早餐，就坐在了书桌前，掐时间做卷子。
　　下午则是整理错题和总结题型，晚上酌情选择做新的试卷。
　　就这样一天天的，不刻意去想那些有的没的，寒假也过的很快。
　　直到江以珩的电话打过来时，程向宁才意识到自己已经晾了男朋友一天了。
　　“江哥，”他接起电话先卖乖，“我刚刚在改试卷。”
　　江以珩在那一头听着程向宁明显装无辜的嗓音，指尖捻了捻，话在舌尖转了一圈，还没说出来倒先被气笑了。
　　小没良心的。
　　之前表现的那么舍不得他，结果每天回消息都敷衍。
　　“宁宁，”江以珩停了几秒后说，“明天有安排吗？”
　　程向宁听到这话怔了一瞬，本想说没有安排，却忽然想起来之前答应了杨嘉岳，明天和对方一起去逛超市置办年货。
　　怎么就那么巧？
　　江以珩这么问他，是想约他出去吧……可是他却不得不推掉了。
　　“我……”程向宁有几分低落，闷闷道，“我答应了杨嘉岳，和他一起去购物中心。”
　　他说完这句话，江以珩那边却好像没有什么波动，只是道：“好，我知道了。”
　　程向宁想了一阵，觉得alpha可能有点儿不满。
　　毕竟这好几天以来，他都沉迷学习，看起来像是和对方有几分疏远。
　　可是只有他知道，沉迷学习是唯一的麻痹自己的方法。
　　不然，会被想念淹没的。
　　“江哥，”半晌程向宁小声道，“其实我想你了。”
　　江以珩其实并没有任何一丝的生气，这一声哄对于他而言是附加的惊喜。
　　毕竟打这通电话，只是想知道程向宁的安排，顺带再听听想念的人的声音。
　　夜色中，隔着听筒的声音有几分失真，却格外乖巧。
　　江以珩喉结上下滚动了一下。
　　“我也想你。”他低声道。
　　“很想很想。”
　　*
　　杨嘉岳第二天看到程向宁时，对方看起来有点儿愣怔，还有点……荡漾？
　　杨嘉岳并不知道发生了什么。但用脚趾头也能想到肯定和江以珩有关。
　　这两个人怎么不见面还能一天天的蜜里调油？
　　不会是……
　　杨嘉岳猛地转头看向程向宁。
　　不会江以珩那个狗alpha哄骗他家宁宁玩什么电话play了吧？
　　程向宁被杨嘉岳吓了一跳，秒回过神来：“你干什么？”
　　“没什么。”杨嘉岳一脸复杂。
　　这种问题，还是不要问的好。
　　如果答案为是，他会炸掉；如果答案为否，那这个问题岂不是给他们提供了新思路？！
　　购物中心离他们住的地方稍有些远，二人打了车赶过去。
　　临近过年，整个商场里都喜庆得很，挂着红灯笼，放的歌都从雨天咖啡馆的浪漫风变成了「好运来」和「新年好」的接地气风。
　　杨嘉岳和程向宁推了购物车，两人在一层的大型超市逛来逛去，很快过年的小零食以及一些年夜饭还欠缺的食材就在购物车里垒了座小山。
　　结账的队伍排的很长，程向宁把沉重的购物车推了过去，杨嘉岳跟在他身后，两人站在人堆里等。
　　“太无聊了，”杨嘉岳看了半天手机，抬起头看了看移动了没有三米的长队，有些头疼，“要是咱们早来一天会不会没那么挤？”
　　“不会，这几天都这样——”程向宁说着，忽然一僵，“我们是不是忘了拿料酒了？”
　　杨嘉岳出门时，杨母特地让他买料酒，这话程向宁都听到了。
　　可是两人现在才想起来。
　　杨嘉岳回头看了一眼，身后的队伍望不到头，他当机立断道：“你去拿，我在这儿等你。”
　　这种要命的队可不能再排一遍。
　　程向宁点头，从队伍中挤了出去，前往超市的佐料区。
　　料酒摆在最高层，偏偏最外边的一些已经被买走了，剩下的瓶子都太靠里。
　　程向宁犹豫了几秒。
　　踮脚拿可太丢人了。
　　但是杨嘉岳还在等他，丢人也得拿。
　　他抬起胳膊，下一秒动作却滞住了。
　　一只修长的手从旁边伸出，拿了料酒瓶后送到了他手上。
　　程向宁抓着料酒瓶，愣愣地转过脸，看到自己心心念念许久的人就站在身侧。
　　江以珩指节轻轻敲了一下程向宁的脑壳。
　　alpha轻笑道：“傻了？”

第八十四章 因为我要娶他
　　商场里的灯光白中带着暖，程向宁眼底映着澄亮的光晕。
　　他心底各种情绪交杂，最终竟然不知道要作何反应。
　　在这样热闹的嘈杂中诉说有多想念似乎有些矫情。
　　程向宁颤了颤眼睫，轻声道：“江哥。”
　　一周的分离，不见还好，见到才会知道思念到底有多深。
　　“嗯？”江以珩柔声反问了一声。
　　“没事。”
　　那边杨嘉岳还在排队，程向宁知道不能耽误太久，又轻轻扯了下对方的衣袖，问：“你是来……买东西的吗？”
　　他原本想的是，如果对方差不多也买完了，那就正好可以一起走。
　　“不是。”江以珩却道。
　　程向宁一愣：“那你是来干什么的？”
　　江以珩把挂在衣袖上的omega的指尖揽在手中，然后才给出回答。
　　“来见男朋友。”他道。
　　*
　　杨嘉岳原本在百无聊赖地排着队，手里闲看着群里的聊天，时不时聊两句。
　　不是班群，是他们的出游小队。
　　林桐羽：【我靠真的好快，后天除夕了】
　　庄婉：【你们寒假有空吗？一块出来玩】
　　林桐羽：【不一定有空……卷子比人高】
　　徐泽：【别以偏概全，我有空】
　　杨嘉岳：【啧】
　　罗田：【啧】
　　林桐羽：【啧】
　　……
　　他看着一串「啧」，乐了一会儿，又想程向宁怎么还没回来。
　　说来也巧，就在这时候，一瓶料酒被放进了购物车。
　　杨嘉岳抬起头，视线在看到面前的两人时僵了一瞬。原本想说的「怎么才回来」卡在了喉咙里。
　　可真是巧。
　　杨嘉岳一看江以珩那副悠闲自得，明显不是来购物的两手空空的样子，就知道这绝对不是偶遇，而是alpha的蓄谋。
　　他在心里叹了口气，接着目光投向程向宁。
　　“我是刚刚碰到江哥的。”接收到杨嘉岳的信号，程向宁连忙解释道，“他……”
　　他卡了壳。
　　江以珩在一旁道：“我帮你们拿东西。”
　　他这么说了，杨嘉岳也没什么意见可提，道了声谢后就把购物车推给了对方。
　　一点也不客气。
　　谁让这alpha抢他家宁宁。
　　每个收银台负责收款的工作人员不知什么时候多了一个，效率明显高了很多，队伍前进的速度都快了很多。
　　这下仅又等了几分钟，他们就把账结完了。
　　购物车里的东西装满了两个大袋子，江以珩一手一个拿了起来，走在程向宁身侧。
　　alpha的力气比omega要大很多，提这些袋子毫不费力。
　　这个时候在超市的人多，还有家长带着小孩子，有的小孩子调皮，跑起来不看路。
　　有个看起来大约四五岁的小男孩突然从拐角冲了出来，踩到了自己的鞋带，一下子摔倒了在了程向宁面前。
　　程向宁愣了一瞬，从被吓一跳中迅速反应过来，蹲下身去把小孩扶了起来。
　　他其实有几分忐忑，怕小孩哭起来他说不清。
　　但没想到那个小男孩还挺坚强。虽然摔得不轻，疼的眼泪汪汪，却强忍着没有让眼泪掉下来。
　　“小朋友，”程向宁蹲下身，轻轻摸摸他的头，轻声问，“你还好吗？”
　　小男孩还是没说话，甚至低下了头，不跟程向宁对视。
　　程向宁一时站也不是，继续蹲着也不是。
　　好在小男孩的家长下一秒就赶到了，从拐角那边风风火火地冲过来，看到这一幕时先给程向宁道了个歉。
　　“真不好意思，没吓着你吧？我家孩子皮。”带着小男孩的家长是个男性，看起来像是omega，他笑了一下，“我刚刚就看到他跑摔了，一会儿不看着就不让我安心。”
　　程向宁回了个笑：“没关系。”
　　“凌凌，”这个男omega家长轻轻扯了扯小男孩的胳膊，“快跟哥哥说谢谢。”
　　那个叫凌凌的小男孩却还是低着头不说话，仔细看耳尖还有点红，不知道是不是因为觉得自己踩鞋带摔倒了太丢脸。
　　看他这副样子，男omega乐了，调侃道：“你平时逗幼儿园那些男生女生的时候不是很会说吗？”
　　“那不一样。”凌凌这才闷闷开口。
　　“怎么不一样？”
　　“那些是逗朋友玩。”凌凌终于抬起头，眼泪已经被自己消化干净了，只是眼圈还有一点红，“但是……”
　　他像是在扭捏。
　　这下杨嘉岳都凑过来了，好奇问：“但是什么，小朋友？”
　　“但是，”凌凌看了一眼自己眼中的「扶了他一把的漂亮哥哥」，脸有点红，“但是我很喜欢哥哥。”
　　“小爸，”他像是下定了决心，回头看了一眼，亮着眼睛问道，“我能不能娶漂亮哥哥当老婆呀？”
　　全场寂静三秒。
　　程向宁瞳孔缩小几分，有点不敢相信自己的耳朵。
　　这个小屁孩，嚷嚷着要娶他？
　　就因为他扶了对方一下？
　　杨嘉岳先忍不住「噗」地一声笑了出来。
　　“你……”男omega家长被这话惊到了，“你从哪儿学的这些乱七八糟的？”
　　“大爸教我——”
　　小男孩话还没说完就被捂住了嘴，那家长很不好意思地对着程向宁道：“小孩子不懂事，你别在意，我们这就走。”
　　凌凌却不乐意了，挣脱出来，闹：“我以后肯定会成为alpha的，为什么不能娶漂亮哥哥？”
　　“凌凌。”一直没说上话的程向宁忍不住叫了一声，“你别开玩笑啦。”
　　刚刚他抬起头看了一眼江以珩，总觉得他的alpha好像有点过于沉默了。
　　“你不能娶我，因为我有男朋友了。”程向宁硬着头皮试图跟小孩讲这种奇怪的话题。
　　“男朋友又不是永远的……”凌凌小声嘟囔。
　　也不知道他脑子里怎么会有这种内容。
　　程向宁说不通，想起身离开，却被凌凌一下子拽住了衣角。
　　“漂亮哥哥，你要不给我留个电话。”这小男孩还在垂死挣扎。
　　程向宁一边觉得麻烦，一边又有点想笑。
　　怎么会遇到这种事？
　　“小朋友。”一旁一直在沉默的江以珩这时候忽然出声道，“他不能当你老婆。”
　　凌凌抬起头看这个个子高些的哥哥，发现对方也很好看，气场中还掺杂着冰冷的锋利感。
　　这是种与生俱来的，会让人有几分怕的气场。
　　小朋友一边弱弱地收回手，一边小声问：“为什么？”
　　江以珩不知什么时候把两个袋子都放到同一个手上拎着，蹲下身来。
　　他看着小男孩，缓缓道：“因为我要娶他。”
　　简单的几个字，程向宁却在听到的一瞬间心跳一下子加速起来。
　　他整张脸连带着眼眶都发热，转头看向江以珩。
　　对方没有看他，空闲出的那只手却伸过来，扣住了他的掌心。
　　凌凌看了看江以珩，又看了看程向宁。
　　那个高个哥哥明明说的话和他一样，可是漂亮哥哥只对着那个人脸红。
　　比不过。
　　小男孩一下子苦了脸，默默往后退了几步，任凭江以珩牵着程向宁，把人带起身然后离开。
　　一直到出了购物中心，程向宁心还是乱的。
　　直到杨嘉岳「程儿」喊了好几声，他才回过神。
　　“怎么了？”他小声问道。
　　“我刚刚问你，”杨嘉岳在心里叹了口气，“你们过会儿还要去别的地方吗？要不我自己回去？”
　　程向宁怎么可能让杨嘉岳带着这么多东西自己回家，他摇摇头：“我跟你一起回去。”
　　之前还答应了杨母，回去后一起贴春联和窗花呢。
　　程向宁以往的春节都是和杨嘉岳一起过的，他会和杨嘉岳一家一起准备所有过年相关的东西。
　　还是……陪不了江以珩。
　　想到这儿，程向宁转头，晃了晃两人牵着的手。
　　“江哥，”他轻声问道，“你还和我们一起吗？”
　　“嗯，”江以珩没什么犹豫就应道，“送你回去。”
　　临过年的这两天出租车比平时少，出门购物的又多，他们等了十多分钟才叫到车。
　　一直到了单元楼门口，江以珩才把拎了一路的袋子给了杨嘉岳和程向宁。
　　楼内有电梯，拿起来不会那么费力。
　　程向宁飞速把东西送到了杨嘉岳家里，就又跑下楼，像是怕在楼下等的人消失一样。
　　毕竟刚刚外界的喧嚣隔绝着暧昧，他们什么话都没来得及说。
　　“怎么这么急，”江以珩张开胳膊，怀中接住了小跑过来的omega，“我又不会走。”
　　“我就是，”程向宁轻声道，“太想你了。”
　　江以珩没说话，却把人的腰环紧了。
　　程向宁的依赖让他很受用，也只有这样才能给他足够的安全感。
　　毕竟，连路边小孩都敢撬他的墙角。
　　alpha眸色深了几分，脑中竟然产生了一个荒诞又急切的愿望。
　　想现在就把他的omega娶回家。
　　不过两人的年龄不够，华国的规定是只有年满20岁的人才能结婚。
　　冬天的天气冷，程向宁变得更加贪恋拥抱，过了好几分钟才从江以珩怀里出来。
　　“你……什么时候回家？”他不知道两人这次见面能多久，下次见又是什么时候。
　　“今天可能不能陪你很久，”江以珩垂眸一瞬，又认真看着程向宁，“还有点其他事情。”
　　程向宁轻轻「喔」了一声，稍稍多了一分低落。
　　江以珩还没有忘记他来找程向宁是干什么的，他指尖抹过对方脸侧，轻声哄：“今天不行，后天可以吗？”
　　“后天，”程向宁顿了一下，眨眨眼，“不是除夕吗？”
　　“嗯。所以我有一个小请求。”
　　江以珩没等程向宁疑惑，接着轻声道：“想请你到我家来过年，可以吗？”

第八十五章 一起过年
　　回到家后，程向宁一下子扑到了床上。
　　他刚刚怎么就脑子一热，答应了江以珩去对方家里过年呢？
　　其实也不是头脑一热。
　　程向宁还没有忘记江以珩和江母之间的问题，他不知道他能不能稍稍帮上忙，可他还是想试试。
　　还有一天就是除夕了，去别人家里总归要带些礼物的，程向宁坐在床上揪着被子想了半天，也没有想好要准备什么。
　　似乎是心有灵犀一般，江以珩忽然在这时候发消息过来了。
　　他说了很多，但是大致内容是告诉程向宁不要买礼物，他已经帮忙选好了。如果实在是想送，明年了解一些之后再送也不晚。
　　程向宁垂眸看着屏幕，忽然就有些鼻酸。
　　江以珩怎么总是能考虑的那么周全。
　　就好像，他再喜欢对方，也赶不上对方对他的爱。
　　程向宁不知道怎么还回去了。
　　omega不知道自己犯傻。
　　感情的反馈怎么是能够用「还回去」来形容的？
　　…
　　除夕那天一大早，程向宁就把自己收拾好了。
　　手机像是有监听，他一划开屏幕就看到了一条推送。
　　【去对象家里过年，要怎样有礼得体？】
　　下面还有一条天气推送。
　　程向宁不信营销号，点进了下面的天气预报。
　　气温零下，三级小风，湿度……
　　自入冬以来S市都干冷，几个月几乎没下过雨，今天空气湿度倒是格外的高。
　　像是有可能下雪。
　　程向宁心里埋了一丝喜悦，所以在见到江以珩时他眼睛都是亮晶晶的。
　　“怎么这么高兴？”江以珩笑了一下问。
　　“今天有可能下雪诶，”程向宁把围巾往下扯了扯，好让说话更方便些，“我们一起看雪好不好？”
　　“好。”江以珩应道。
　　同时默默在心里记住了对方喜欢雪。
　　以往雪下得再大的时候，他都没有一丝踏进雪地的冲动，徐泽他们也不会叫他一起。
　　原因很简单，玩雪已经够冷了，再加上这么个冰块，估计所有人就被冻住了。
　　江以珩伸手帮程向宁理了理刚刚跑过来时凌乱掉的额发，眼神里多了几分柔和。
　　在以往没有他的冬天，也许对方会和朋友一起在雪地里堆雪人，打雪仗。
　　鲜活又惹人喜爱。
　　现在，程向宁把色彩带进了他的世界。
　　于是以往在他眼里乏味枯燥的冬日，也变得有了生机和温度。
　　这次去江以珩家，虽然路程还是那么长，程向宁却根本没有一点困意，他有点紧张。
　　“江哥，”他半晌转头小声问旁边的人，“这次……伯父伯母都在家吗？”
　　上次他去江以珩家里时，江父并不在。
　　程向宁和江母见过两面，她的温柔和优雅真的让人很放松。可是江父他却完全没有了解，也不知道对方是什么样的人。
　　难免会紧张。
　　“他……有点严肃。”江以珩停了几秒，然后安慰道，“宁宁不用怕，他就是话少，不会为难人。”
　　江以珩心里有把握。即使他们的关系已经降到冰点了，他父亲还是会很快接受程向宁。
　　没有人会不喜欢他的omega。
　　到目的地时趋近中午，程向宁跟在江以珩身后半步，叩响了大门。
　　是江母开的门。
　　她穿了一套很符合节日气氛的衣服，上身的酒红色外衣与耳环上点缀的剔透红宝石相应，唇角是温柔的轻笑。
　　“宁宁来啦，”江母拉过程向宁的手，同时玩笑似的对江以珩道，“你怎么这么慢，让我们等了宁宁好久。”
　　她还是习惯顺嘴对江以珩说一些亲切的话，尽管大多数时候都得不到什么回应。
　　如果这句话是杨母对杨嘉岳说的，那这个时候杨嘉岳应该已经嚷嚷着「果然我是捡来的」，然后跑到沙发上躺尸了。
　　程向宁下意识回了头看江以珩，对方垂下眸子，只是轻勾了下唇角，却没有回话。
　　他不是不想说，是怕说，还有因为长久的生疏而不知道说什么。
　　察觉到了程向宁的目光，江以珩抬起视线和对方对视了一眼。
　　江母握着他的手温暖又轻柔，程向宁心里忽然就有点难受。
　　他回过头，对江母笑了笑道：“伯母除夕快乐，我们来的路上有点堵车，不怪他。”
　　接着侧过头，一只手轻轻拽了下江以珩。
　　“对不对，江哥？”omega轻声问。
　　江以珩似乎有点愣怔，几秒后「嗯」了一声。
　　“在市中心的地方堵了，”他低缓地补充道，“这个时间出门的人挺多的。”
　　这些话很普通，却像家常的分享。
　　江以珩在那次事故之后就不会再说这些小事了，时隔许久江母才得以再次和江以珩这样交流。
　　虽然并不亲密，可是，比原先的冷冰冰要好很多。
　　她什么都懂，感激地看了程向宁一眼，却没有特地说什么。
　　“我只顾着聊天，”江母缓缓松开程向宁的手，快速眨了几下眼睛才抬起眸看两人，说话对象自动换成了江以珩，“都忘了请你们进来，你爸还在客厅等你们呢。”
　　“这就过去。”江以珩从鞋柜里拿了换的拖鞋，又递给程向宁，轻声道。
　　原本见到江母放松下来的程向宁又开始忐忑。
　　他换好鞋，步伐有些慢，走到了客厅那里。
　　程向宁并不知道江父是公司老板级别的人，只看到对方似乎很忙，除夕都在翻着笔记本审阅文件。
　　他一时不敢打扰。
　　直到几秒后江父看到余光里的人影，看了程向宁一眼，然后问道：“怎么不坐下？”
　　语气倒是很和善。
　　“伯……伯父除夕快乐。”程向宁诚挚道，小心翼翼地坐在了一旁的小沙发上。
　　江父「嗯」了一声，手上还在敲键盘。
　　江以珩刚刚去放东西，现在才过来，看到程向宁谨慎的样子，就知道对方感到不适应了。
　　因为江母的事情，江父和江以珩已经很久没有好好说过话了。
　　江父爱护自己的omega。所以就算伤人的是自己的亲儿子，就算一切只是个意外，还是不免在心里埋怨。
　　在江以珩的眼里，一切就是这样的。
　　他父亲还没有原谅他。
　　江以珩想把人带走，坐在了程向宁身边，轻声问：“去楼上？”
　　“我先不……”程向宁摇摇头，“这样不礼貌。”
　　“他不在意这些。”江以珩没看江父，手指交叠放在膝上，不知道在想什么。
　　程向宁注意到从江以珩坐过来时，江父翻文件的动作就停了，还看了江以珩好几眼。
　　“江哥。”他忽然轻声说道，“你和伯父……”
　　江以珩像是知道他要问什么，无奈道：“一直这样。”
　　“可是今天过年，”程向宁撒娇一般抓住江以珩的指尖，“可以和伯父问声好吗？”
　　江以珩不知道怎么说。
　　他跟江父时常隔几个周才见一面，有时候甚至成月的不见面，对方对他的态度也是不冷不淡。
　　他知道对方根本不在乎他的那声问好，甚至会感到厌烦。
　　可是程向宁是好意。
　　半晌，江以珩轻轻点了点头。
　　他握住程向宁的指尖，带着人站了起来，绕过沙发往上楼的楼梯走去。
　　程向宁眼看着要走远了，刚打算提醒江以珩，对方却停下了脚步。
　　“除夕快乐，”alpha低声道，“爸。”
　　江父没有回话。
　　江以珩有几分落寞，又像是知道会是这个结果，迈开步子上了楼。
　　可是他不知道的是，江父在楼下半晌后才像是不可置信一般地回了回头，看着空荡荡的楼梯。
　　江母走过来：“刚刚小珩是不是跟你说话了？”
　　“对。”
　　“你说什么了？”
　　江父摇了摇头。
　　江母叹了口气，有些恨铁不成钢：“你一边说想跟他缓和一下，一边整天当锯嘴葫芦。”
　　一老一小，两个锯嘴葫芦。
　　“我过会儿补上，”江父关了笔记本电脑，又过了半晌才道，“那个omega是个好孩子。”
　　“那当然。”江母笑了。
　　*
　　除夕的午餐很丰盛，是请阿姨来做的，用过午餐后，江母把电视打开了。
　　虽然没有人看，但起码能增添几分热闹。
　　下午时，程向宁特地站到了窗边，盯着远处的天空。
　　天气很晴朗，还有几缕阳光穿破云层。
　　“江哥，你说今天……还会下雪吗？”他喃喃问道。
　　omega那么期待下雪天，江以珩怎么会扫他的兴。
　　“会。”他道。
　　很笃定。
　　程向宁被安慰到了，弯起眉眼。
　　除夕夜吃饺子是北方共有的习俗，江母在傍晚时候就让做饭的阿姨回家了，决定自己动手来解决这顿晚饭。
　　程向宁以往在杨嘉岳家过年总是会帮着包饺子，这次看到面皮和饺子馅，他就凑了过去。
　　“宁宁也要来吗？”江母笑了，“正好，我还怕我包不好。”
　　程向宁点头，顺着她的手看过去，一时间有些懵。
　　一个个饺子要么馅太多，要么馅太少，没一个成型的。
　　程向宁笑了，洗了手挽起袖子，坐过去帮忙。
　　江父被差遣出去买一些佐料，江以珩满屋子绕了一圈没找到自己的omega，最后在客厅的桌子前发现了人。
　　男生正手里捻着面皮，把肉馅放好后接过江母递过来的锃亮硬币，包了进去。
　　“这个是幸运饺子，”江以珩走过去的时候听见江母温声道，“吃到硬币来年会好运连连。”
　　程向宁把饺子捏好，刚想放到一边，却被人拿走。
　　他抬起头，看见江以珩拿起一边的剪刀，给幸运饺子剪了个小标记。
　　“这是干什么？”程向宁轻声问。
　　江以珩把饺子放回去才开口。
　　“给你开小灶。”他道。

第八十六章 “你亲亲我”
　　毕竟还是在长辈面前，程向宁脸稍稍红了一些，说话都有点儿卡顿：“这边，这几个都是有硬币的……都能分到，不用做标记。”
　　江以珩看着他发红的耳朵，也没再逗人，坐在了他身边，嗓音低沉：“你休息会儿，我来包。”
　　程向宁其实没包多少个饺子，他本想再帮些忙，江母却在旁边附和道：“让小珩来吧。”
　　于是omega犹豫几秒后说了句「好」，站起身来，换到了另一边坐。
　　江以珩挽着袖子，劲瘦的小臂隐隐露出好看的线条，落座时叫了一声「宁宁」。
　　“嗯？”程向宁看向对方。
　　江以珩抬起手，用指节轻轻蹭掉程向宁脸侧沾上的一点面粉。
　　“没事了。”他道。
　　看他的动作，程向宁就知道大概是自己脸上沾上东西了，他有些慌乱地垂下眸子，禁不住地整个人发烫。
　　江母还在旁边看着呢！
　　毕竟还是少年人，在别人面前表现的亲昵难免会难为情。
　　看到这副场景，江母总感觉自己有几分多余，笑了笑起身上楼了。
　　她走了后程向宁才抬起视线，靠得离江以珩近了些，看着对方修长的手，指尖利索的动作显得饺子皮格外听话。
　　“江哥。”他几秒后叫了一声。
　　“嗯？”江以珩轻轻应。
　　程向宁也不知道他叫对方干什么，脑袋蹭过对方的肩，摇摇头：“就想叫叫你。”
　　他总是会时不时自己都意识不到的黏人。
　　江以珩手上有面粉，不方便碰他，alpha加快了手上的动作。
　　冬天天总是黑的早，这时候窗外已经暗了几分，室内暖气开的足，暖澄的灯光总是会让人犯困，程向宁打了个哈欠，靠着江以珩打盹。
　　江以珩把电视声音调小了，又把剩下的饺子包完才舍得叫对方一声。
　　墙上的时钟分针已经走了快一圈。
　　“宁宁，”他轻声道，“我起来一下，去洗手。”
　　程向宁本来就没睡着，只是打盹，听到江以珩说话一下子就醒过来了。
　　他坐直身子，嗓音里还带着懵懂的哑：“好。”
　　江以珩去洗手了，程向宁揉了下眼，站起身来溜达到了窗边，原本不太清醒的头脑一下子激动起来。
　　窗外天已经是日落后的墨蓝色了。但半暗不暗的天幕中星星点点的白依然被看得清晰，细碎的雪花从高处纷扬而下，落在地上消失不见。
　　在这年除夕的尾巴，初雪终于降临。
　　程向宁手按在了玻璃上，凑近了些，想看的更清晰。
　　窗外的世界是冰冷的，他鼻息间呼出的热气在玻璃上结了一层水雾，模糊了视线。
　　身后传来脚步声，程向宁笑着回过头，招呼江以珩过来。
　　“下雪了，”他指着窗外道，“要出去吗？”
　　其实等到攒了一定厚度的雪再出去也不错，可是他不想等了。
　　而且，雪不一定会一直下。
　　“你想吗？”江以珩指尖碰上那块还没消掉的水雾，停顿几秒后画出一个流畅的心形，“听你的。”
　　程向宁眨眨眼睛，点了点头。
　　这天比往常更冷，江以珩怕程向宁感冒，出门时给他穿上厚厚的羽绒服还不够，又加了一层围巾。
　　他们只需要在零点之前赶回来吃饺子。所以时间很充裕，索性只是在路上慢慢走。
　　街道上没有风，雪安静地落下来，沾到衣服上挂一会儿，随即消融。
　　程向宁走一阵跑一阵，跑远了就站在原地回头，看着江以珩一步一步走过来，眼里的笑意纯粹又明媚。
　　走过一段路之后，就到了大街上。
　　靠近别墅区的沿街商铺少，偶尔有的也早就关了店，都忙着早早回家团聚过年。
　　比平时冷清，却并不显萧索。
　　沿这条路走了很久才到拐角，雪下的越来越大，程向宁的眼睫发梢都是细碎的雪花和融开的水珠。
　　他伸手抹了一下，没忍住打了个喷嚏。
　　下一秒，外套上的帽子就被扯了上来。
　　“小心感冒。”江以珩帮他整整帽沿，“生病了怎么办？”
　　路灯暖黄，映在眼底一片柔和。
　　程向宁听见自己明晃晃的喧嚣心跳，他嗓间轻轻「嗯」了一声，在再启程时靠得离江以珩更近了些。
　　还伸手去牵对方。
　　和先前的每一次一样，害羞了会躲。但是却是往自己alpha那里躲，像是不知道这样会让罪魁祸首心更痒。
　　在这个时候外出散步的除了情侣就是小孩子，程向宁跟着江以珩走到下一个街角，看到几个小孩子聚在一起玩烟花。
　　并不是那种大号的烟花，而是类似于仙女棒的手持烟花。
　　看到二人走近时，一个小女孩竟然抱着一捧仙女棒过来了。
　　她像是经验很丰富，所以第一句就对着江以珩开口：“哥哥，你要买烟花吗？好多alpha都给自己的omega买的。买烟花还送打火机。”
　　还没等江以珩回话，程向宁就笑了，他蹲下身问道：“你怎么还在卖烟花呀，晚饭吃过了吗？”
　　“我爸爸妈妈说我卖完再回家，”小女孩乖乖回答，“晚饭吃过了。”
　　程向宁不清楚对方是什么状况。可是大雪天一个小女孩站在这里卖烟花实在是不太容易。
　　这条路上本就人不多，路边的其他几个孩子估计是路过，也不可能把所有的烟花都买掉，这个小女孩如果真要等卖掉所有烟花，可能得站好几个小时。
　　“哥哥能全买下来吗？”程向宁问道。
　　小女孩显然愣了，毕竟她手上的仙女棒有几百根，一下子全卖掉，她就可以回家了。
　　“也……也可以，”小女孩踌躇着道，“但是我怕哥哥买多了，玩不完就会浪费。”
　　“我分给其他小朋友，可以吗？”程向宁按照她带的售卖板上的价格付了钱，拿走了所有仙女棒。
　　然后出人意料地分给了在旁边玩的那几个小朋友，还均分给了小女孩一份。
　　那几个小孩看起来受宠若惊。直到程向宁对他们说了一声「新年快乐」之后才叫着「谢谢哥哥」，跑开去玩。
　　小女孩拽拽程向宁的衣角，眼睛湿漉漉的，她有几分不好意思：“哥哥，这几根的钱我再退给你吧……”
　　程向宁摇摇头，轻声道：“这是新年礼物。”
　　怕小女孩再坚持什么，他说完就拉着江以珩离开了。
　　旧年的最后一天，应该所有人都开心。
　　江以珩并不是第一次知道他的omega有多好，却还是忍不住把人牵的更紧了些。
　　“为什么不给自己留几支？”半晌，alpha轻声问。
　　其实程向宁已经很久没有放过烟花了，年龄再大也会偶尔幼稚，他第一反应是有些想玩的。
　　可是他一只手插在兜里暖暖和和，另一只手和江以珩牵着，无论哪边他都不想放开。
　　“因为，”程向宁脸有点红，“没有手去玩。”
　　明明刚才在一群小孩面前像是成熟善良的大人，这会儿跟江以珩说话时却像是在撒娇。
　　alpha唇角轻弯。
　　下一个街角又是空空荡荡的没有人，程向宁停了下脚步，把围巾松了松。
　　呼出的温热气体在冷空气中凝结成白雾，一呼吸一说话便飘在眼前。
　　程向宁把围巾围到脖子靠下的地方，刚整理好，一抬眸却看见江以珩正在看他。
　　深黑的瞳孔盈着暗光，隔着飞速落下的雪花显得暧昧又欲色。
　　“江哥……”程向宁小声叫了一声，“怎么啦？”
　　整个人还是软软的，没有一丝在别人面前的成熟。
　　江以珩忽然发现，其实程向宁很喜欢对着他无意识地撒娇。
　　他微微俯下身，本想逗人似的问问对方为什么那么双标，却看到男生飞快眨了几下眼，之后阖上了眼睛。
　　两人之间的距离实在是有些近，程向宁还以为江以珩要亲他。
　　可是等了几秒，想象中的湿热触感并没有落下，omega颤颤眼睫，小心翼翼的睁眼，就看到江以珩正眼带笑意地看着他。
　　完蛋了。
　　误会了。
　　程向宁脸一下子热了起来，恨不得找个地缝钻进去。
　　他想后退，却一下子倚在了身后的路标杆上，只能被缠绕在暧昧的丝线中。
　　“宁宁，”江以珩忽然低声道，“你的发情期快到了。”
　　程向宁的发情期在趋近稳定，大概还有一个多周就会到了，他不明白话题为什么忽然跳到了这上头，却还是乖乖说：“还有一周多……”
　　“嗯，我知道。”江以珩垂下视线，像是在看着omega的唇，却道，“不着急。”
　　程向宁傻了两秒。
　　什么叫不着急？
　　要等到发情期才会亲他吗？
　　程向宁回忆了一下，发现自从准备期末考以来两人就没有再怎么有过亲密行为了，除了牵手。
　　之前这种时候，alpha早就过来和他接吻了，现在却说不着急。
　　程向宁想不明白，可是总觉得这是在疏远。
　　都说谈恋爱三个月之后就会到平淡期，难道是这样吗？
　　他有点急了，叫江以珩的名字。
　　等到对方视线看过来时，才红着脸开口。
　　“你亲亲我……”程向宁软软道。
　　江以珩闻言，愣了一瞬。
　　其实他只是想逗逗对方，等把人惹炸毛了之后再哄，可却没想到是这样的反应。
　　没有生气，还主动说出这样的话。
　　怎么会这么乖？
　　这次是程向宁自找的，江以珩没有放过他，一直到把人亲得眼角都盈满雾气才停下来。
　　他指尖划过程向宁的唇角，不知怎的，就想起了对方这两天碰到小孩子时的温柔。
　　可是……程向宁自己都不知道他的omega生殖腔发育不完全。
　　大概率不会有孩子。
　　原先的时候，出于保护心理，alpha连相关话题都没有提起过。
　　可是现在……
　　“宁宁，”江以珩忍不住轻声问，“你喜欢小孩子吗？”

第八十七章 烟火
　　喜欢小孩子吗？
　　听到这个问题，程向宁第一时间想到的是和小孩子相处融洽的那种喜欢。
　　他平常虽然不经常和小孩接触，但每次见到也不会讨厌，所以几秒后点点头。
　　“我还是……挺会和他们玩的。”程向宁往江以珩怀里钻了钻，小声回答，“算是喜欢吧。”
　　每次被吻过他都喜欢找抱，alpha已经习惯了，把人揽进怀中，又轻轻亲他带雪的细发。
　　“我说的不是这种喜欢。”江以珩轻声道。
　　“嗯？”程向宁被顺毛顺舒服了，半晌才又问，“那是哪一种？”
　　“你……”江以珩停顿几秒，“想要一个吗？”
　　要一个？
　　程向宁反应了两秒，才反应过来这句话的意思。
　　虽然变为彻底的omega已经有一段时间了，但他其实从来没思考过生育的事情。
　　现在提起，他才想起来，omega是要生育繁衍后代的啊。
　　“我……我不知道。”程向宁一下子乱了。
　　现在谈论这些，未免太早了吧？
　　omega要在永久标记后才会怀孕，他们离这还远着呢。
　　他热着耳朵，说得有些磕绊：“我没想过、没想过这件事情……”
　　但就算是现在开始想，程向宁也知道他自己内心是有几分抗拒的。
　　他在小时候就和父母分开了，自己都没有过完整的家庭生活，又怎么可能知道怎么教好一个孩子。
　　程向宁不太想谈论这些，他又在自己alpha的肩头磨磨蹭蹭，小声道：“能不能不说这个。”
　　alpha眼底的情绪深重几分，他看出程向宁并没有在这方面有渴望，原本提着的心稍稍放下。
　　“好。”江以珩岔开了话题，温声问，“要不要跟我去一个地方？”
　　程向宁点头。
　　要去的地方大概有些远，江以珩叫了车。难为除夕夜还有车到处载人。
　　程向宁有想过要去哪里，但是目的地却实在出乎他的意料。
　　车子停在了跨江大桥前。
　　“江哥，我们来这里干什么？”程向宁下车后，回头问道。
　　雪还在一直下，但势头比刚刚小了许多，他有几分庆幸适才选择出来看雪，不然可能会错过。
　　“等等你就知道了。”江以珩牵着人走到江边。
　　桥边的灯是明晃晃的白，和月亮一起映在水底，消融了周遭的雪色。
　　“会怕高吗？”江以珩看着身旁的omega。
　　围栏很高，不可能从桥上掉下去。但程向宁和他扣着的手收紧几分，江以珩担心他会怕。
　　“我不怕，”程向宁轻声道，“我只是想起了之前的事情。”
　　他嗓音低了点：“很久之前，我妈带我来玩过……其实我已经记不清细节了，但还是会想起来。”
　　“江哥，”程向宁几秒后才道，“我好像有点儿想她了。”
　　江以珩没成想会勾起程向宁的这段回忆，他轻轻揉了一下omega的头，道：“她一直在陪着你的。”
　　“我知道她在。”程向宁小声道，接着抬起眸笑了，“不说这些，我们聊开心的。”
　　程向宁平时看起来安静，但对于真正熟悉的人话并不少，他给江以珩说着放假以来的事，絮絮叨叨了许久。
　　这个时候站在雪中聊闲天在旁人看来实在是傻，可是处在其中的人却感受不到。
　　聊着聊着话题就到处乱飞。
　　“我喂过很多猫，”程向宁道，“但是我还是最喜欢初中学校里的那一只，周先生的猫看起来太高贵了。”
　　江以珩轻笑着回话：“我之前说过，以后养一只，宁宁还记得吗？”
　　“记得……”
　　站在现在的角度再去想之前的事情，感受到的心情是不一样的。
　　程向宁不知怎的就又想到了成绩。
　　他看过很多次B大的各专业分数线，也算过自己的分数，各科大概要再高上几分才能够得到。
　　但是无论多难，他都会尽全力的。
　　没有哪一刻超过当下，他想和江以珩永远在一起的心情每一秒都在增加着刷新。
　　雪不知道什么时候停了，程向宁指尖抹过一旁的石柱，上面只剩薄薄一层半化掉的雪水。
　　江以珩在一旁拿出手机，不知道在看什么。
　　程向宁注意过好多次了，一直有点儿好奇，正想开口问，却和抬起眸来的alpha对上了视线。
　　“宁宁，”江以珩道，“十。”
　　程向宁一愣。
　　“九。”
　　“什么……”
　　“八。”
　　程向宁在他的倒数声中一点一点提起了期冀。明明在寒冬，他却像回到了夏天，成了碳酸饮料中上升的气泡，心悸到鼎沸。
　　“三。”
　　omega的唇动了动，想叫江以珩，却不知为何开不了口。
　　“二。”
　　“一。”
　　江以珩嗓音温柔低沉：“回头。”
　　跨江大桥上方的夜空是深郁的黑，只有月亮和零零散散的星光缀于其上，有着深冬的寂静和安稳。
　　却在程向宁回过头的那一刻被骤然照亮。
　　万千烟火从江上升起，照亮了半边天空，破风声中绚烂的火光绽开在天幕，肆意蔓延，留下炫彩的光影。
　　烟火一簇接一簇，忽明忽暗，落入omega澄亮的眼眸。
　　程向宁怔在了原地，心跳似乎随着烟花一起沸腾，甜和酸蔓延至了每一个细胞。
　　从莹白的簇状到彩色的烟花，再到最后，一切归于平静。
　　他转了下头，却被江以珩扶着脸侧转了回去。
　　“还没完。”alpha的嗓音轻柔地响在耳侧。
　　一声尖锐的烟花发射声从远处传来，像是雪天一般雾蒙蒙，可是下一秒又清晰地绽开。
　　一朵艳红的玫瑰花挂满了整片天，明灭耀眼，缓缓倾泻而下。
　　江以珩又轻轻攥住程向宁的手。
　　“除夕快乐。”
　　一直等到最后一抹红光消散在黑夜中，程向宁才转过身回过头，眼眶已经有些濡湿。
　　他唇动了好几下，却只会笨笨地说：“你干什么啊……”
　　这是除夕礼物吗？
　　程向宁心里像是被满满涨涨地塞满了。
　　每当他以为江以珩对他够好了，每当他以为自己已经足够幸福了，对方却会在下一秒给他新的惊喜。
　　他像是骤然被塞进了糖果屋的孩子，无数甜丝丝的糖果砸入怀中，偏偏还有人在继续给他塞，并且告诉他「全都是送给你的」。
　　他抬起头问：“为什么？”
　　那人就会说，因为喜欢你。
　　是满满当当毫无保留的喜欢。
　　“不喜欢吗？”江以珩看着程向宁的样子，对自己多了点儿怀疑。
　　在深爱的omega面前，再周密的计划也会因为不自信而失色。
　　“我喜欢。”程向宁红着眼眶。
　　心里的话太多了，争先恐后，他反而不知道要怎么说。
　　江以珩松了口气，捏捏程向宁的耳垂：“喜欢就好。”
　　“这个……”他开始解释，“原本是上次想要给你表白用的，可惜没用得上。”
　　“想给你一个正式一些的表白，所以现在补上。”alpha抬起程向宁的手，轻吻过指尖，“宁宁愿意和我在一起吗？”
　　程向宁指尖的痒传进了心里，扯得他满心的甜都要溢出来。
　　omega用力地点了两下头，抬起视线来看着对方。
　　“我愿意。”他说。
　　似乎是觉得不够，几秒后程向宁翘了下小指，红着脸轻声说：“一辈子。”
　　江以珩轻轻笑了。
　　他伸出手，勾过对方的小指，嗓间「嗯」了一声。
　　“拉过勾了，一辈子。”

第八十八章 冰融（注意看作话宝贝们！）
　　两人赶回江家时，已经快到十二点了。
　　江母正把饺子一盘盘往桌子上摆，江父负责捞饺子装盘，四个人就正好准备了四盘。
　　“来晚了。”换完鞋，江以珩替程向宁挂好围巾时无奈道，“开小灶没用了。”
　　程向宁被他逗笑了。
　　他小声跟江以珩咬耳朵：“没有硬币也没关系，伯父伯母好运更重要，而且……”
　　他说一半停了，江以珩忍不住反问道：“而且什么？”
　　程向宁弯起唇角，把剩下的半截话藏在了心里：“不告诉你。”
　　而且我的好运是你啊。
　　四个人坐在圆桌前，江母拿着刚开的红酒，要往四个杯子里倒，却被自己儿子拦了一下。
　　“他不喝酒，”江以珩轻声道，“会醉。我也不喝。”
　　江母知道这个「他」指的程向宁，可是江以珩怎么也跟着不喝了？
　　几秒后，她忽然就想明白了。alpha嘛，喝了酒容易没有自制力。
　　她懂，她都懂。
　　江母了然地把酒杯收了回去。
　　江父从厨房里出来，要坐到座位上时脚步还顿了一下，大概是因为已经很久没有全家人坐在一起热热闹闹的吃饭了。
　　他手上还拿着鼓鼓囊囊的红包，路过江母时给了她一个，江母笑着说「幼稚」，却还是笑着收下了。
　　江父又来给程向宁红包。
　　吓得omega直接从座位上站了起来，连忙摆手说他不用。这时候江以珩倒是和江母很默契地开口，让他收下。
　　一家人都在劝说，江父把红包直接塞到了程向宁手里，让他不收都不行。
　　江以珩原本以为江父会就此折返，可没想到几秒之后，江父别扭地走了过来，递给他一个红包。
　　“拿着啊。”看对方不伸手接，江父有点儿生硬地道。
　　闻言，江以珩缓缓接过来，却还是沉默的。
　　江父像是没等到话一样有几分僵硬地转身了，程向宁看向江以珩，眨了几下眼，像是在催促。
　　于是在江父坐回座位上看过来时，江以珩轻呼一口气，开口：“谢谢爸。”
　　“不用客气。”江父很快道，“一天到晚跟我们见外。”
　　江以珩似乎有些愣怔，直到程向宁在桌子下抓住他的手。身旁男生掌心的温度源源不断地传过来，撑起了大半的勇气。
　　“好啦，咱们先吃饺子！”江母在一旁一拍手，“不然都凉了。”
　　客厅的电视还开着，隐隐的声音传过来，增添了几分热闹。
　　也不知道江父是怎么盛的饺子，每个人都正好分到了两个带硬币的。
　　圆圆满满。
　　再接着，就是新年的真正到来。
　　世间万物仿佛都在这一刻卸下了重担，窗外又开始下雪，这次大到看不清路边的事物。
　　班群里「新年快乐」的接龙接了一长串，手机叮叮咚咚，是更亲近的朋友特地发来的祝福。
　　程向宁给杨嘉岳家里拜了年，又认真回了很多条祝福给别人。
　　再一抬头，就看到江以珩正看着自己。
　　江父和江母不喜欢熬这种大夜，已经上楼了，房间内除了远处不甚真切的鞭炮烟花声，没什么别的声响。
　　江以珩知道程向宁已经累了一天了，问道：“要不要睡觉？”
　　程向宁没法忽略有几分沉重的眼皮，点了点头。
　　“一楼有客房，三楼也有，”江以珩道，“宁宁想去哪个？”
　　江以珩在三楼，程向宁自然是想挨得离他近一些，便道：“三楼。”
　　alpha轻轻笑了，像是得逞。
　　他把人领上三楼，然后径直带进了自己的房间。
　　“旁边不是客房吗……”程向宁红着耳朵明知故问。
　　江以珩「嗯」了一声。
　　就算把程向宁安置在客房，他还是会按捺不住自己，半夜偷偷跑去找对方睡。
　　还不如就在一起。
　　于是满口胡言道：“你发情期快到了，和我近一点，有利于保持稳定。”
　　他说的和真的一样，又抬起眸，沉黑眼瞳看向对方，轻轻问：“可以吗？”
　　程向宁被这么一看就晕了头，哪能不同意。
　　直到两人都收拾完，程向宁裹着香香软软的被子时，才察觉到不对劲。
　　alpha并没有拿多余的被子。
　　江以珩带着水汽从浴室里出来，就看到程向宁缩在被子一边，另一大半都留给了他。
　　他知道对方不好意思，索性先关了灯。
　　淡淡的alpha信息素很快笼罩了omega，催得他昏昏沉沉地安睡过去。
　　直到这时候，江以珩才轻轻连人带着被子往自己这里扯了扯，将大部分被子都盖到了程向宁身上，然后把人圈在了自己怀里。
　　程向宁睡梦中没什么意识，却还是往江以珩那里靠了靠，找了个舒服的位置乖乖窝好。
　　新年的雪还在一直下，此刻已经在街道上积攒了薄薄的一层。
　　屋内如同初雪落下般安静，有的只是均匀的呼吸声。
　　和寂静的爱意。
　　*
　　过完年后，紧张的高三生又得投入到学习之中，原本看起来蛮长的二十天寒假也转瞬而过，新学期不知不觉就到来了。
　　一中的高三下学期有开学考试。因为假期没有懈怠，程向宁这次考的不错，一跃跃进了年级前五十。
　　看成绩单的时候，他压根控制不住自己的喜悦，登时就跑到江以珩面前孔雀开屏。
　　尽管对方是个年级第一。
　　“宁宁最棒，”江以珩揉他头发，“奖励你一份小礼物。”
　　程向宁眨巴着眼睛等礼物，就看到对方拿出一个本子。
　　“这是物理会考到的基本所有题型和分析。”江以珩把本子交给了程向宁，又在对方手里塞了一把糖。
　　程向宁翻开本子，里面熟悉的字迹认真又细致。
　　这一整个本子，都是江以珩手写的。
　　alpha本身是不需要这种分析的，这份资料，显然是为了他而整理。
　　也不知道整理了多久。
　　程向宁目前就是物理在拉分，他为这个急躁许久，而江以珩显然知道他在这种时候最想要什么。
　　所以送上了这份满是心力的「礼物」。
　　程向宁垂下眸子，把本子认真收了起来。
　　他不知道用什么回报，只能努力一点，再努力一点，好早日站在对方身旁。
　　出完成绩的晚上，老刘来说了个能稍稍提起气氛的事情。
　　“咱们也弄些激励高考的，教室后黑板旁边的空墙我打算让给你们了，”老刘道，“大家今晚把自己的梦想和愿望用便利贴写给我，我偷偷把它贴好再盖上，等到高考完回学校再揭开。”
　　他说这话是在课间，登时就有很多人开始撕便签纸。
　　“宁宁，你要写什么？”林桐羽几笔就很快写好了自己的愿望，署了名折好。
　　“我还没想好。”程向宁从题堆里抬起头，脑袋有些空空。
　　他接过林桐羽顺手递给他的便签纸，笔尖悬在上面犹豫半晌，最后落笔，写了句「想考B大，还有以后多陪陪父亲」。
　　却又觉得少了些什么。
　　或者说，词不达意。
　　程向宁回过头，想问江以珩写了什么，对方却已经把纸折了起来。
　　omega下巴垫着对方的一大摞书，看着江以珩，轻声问：“你写的什么？”
　　“不告诉你。”江以珩用同样的音量回答他。
　　程向宁抿了下唇，有几分新奇。
　　这个alpha竟然还有自己的小秘密了。
　　果然是一个被窝里睡过之后就不认人。
　　想起这件事程向宁还会脸红心跳并来气，以往两个人睡在一起时他并没有什么清醒的记忆，也就那样了。
　　可是上次过年那次，江以珩在第二天早上他醒来时硬是拉着他赖了半天床，这里撩撩那里惹惹，硬是把他的发情期提前逼出来了。
　　带着alpha的临时标记，程向宁连早饭都不好意思吃，匆匆忙忙和江父江母告了别就跑回了自己家。
　　既然对方不告诉他，那他写了小纸条也不告诉江以珩。
　　程向宁想好写什么了，重新拿了一张便签纸，写好了愿望。
　　只有一句话，却很深重。
　　去老刘办公室时，五颜六色的便签纸已经摆了一桌子，像是荒原之中生长出少年人多彩的梦。
　　荒诞却又美好至极。
　　程向宁把便签纸放好，看了眼日期，然后轻轻舒了一口气。
　　快要到百日誓师了啊。

第八十九章 琐事
　　高三的时光有时会让人感到很漫长，有时却又像按了加速器。
　　冬去春来，风逐渐褪去了凛冽，枯木也长出绿叶。
　　百日誓师在二月末，这一天到来时，程向宁并没有什么感觉。和平常一样，听完那些慷慨激昂的讲稿后就回了教室做题。
　　再接着就是一模考试，二模考试。
　　江以珩一直在帮程向宁补习，成果一点点积累，二模的时候，罗田万年老二的位置被撼动了。
　　看到成绩单的时候，很多人都震惊。虽然知道程向宁一直在进步，但没想到一点一点的真的可以到年级前二十，成为全班第二。
　　罗田倒是像早有预料一样，对程向宁感慨道：“你是真的很厉害。”
　　五月份来到后，天气彻底热了起来。
　　大课间时候，程向宁拉着杨嘉岳去买冰饮料，却在那里碰到了一个意料之外的人。
　　“学姐？”程向宁看着一身上一级的校服，长发编起，淡妆精致的庄婉，惊讶道，“你怎么在这儿？”
　　“宁宁，岳岳，”庄婉笑了，“你们不会忘了，今天是周天吧？”
　　她晃了晃手中的气泡水：“我周一没课，索性回来看看。”
　　程向宁和杨嘉岳对视一眼，毫无疑问地在对方的眼里看到了不加掩饰的羡慕。
　　大学生这么自由的吗？！
　　“你们搬教室了吗？”庄婉问道。
　　“没有，还在原先的地方。”程向宁说，“学姐要跟我们去教室看看吗？”
　　“行啊。”庄婉点头，“反正也没别的事儿。”
　　三个人一起上了楼梯，刚到转角就碰见了江以珩和罗田抱着作业纸往外走。
　　“江哥！”程向宁叫了一声，看到对方转头停下来等他便快步跑了过去，攥着手里的两瓶冰饮料。
　　看到这一幕，庄婉愣了一下，然后一下子凑得离杨嘉岳近了几分，问道：“他俩这是真的在一起了吗？”
　　“是的，而且有一段时间了。说起来……还挺不容易的。”杨嘉岳轻轻笑了笑，不知道是什么心情。
　　这一年以来，无论是谁的身上都发生了太多事情了，远不是短短的几分钟能讲完的。
　　庄婉看出杨嘉岳话里有话，但也没细细问。
　　无论是什么事情，都已经过去了。
　　只要现在和未来是好的，就足够幸运了。
　　庄婉看着程向宁跟在江以珩旁边的身影，alpha已经把作业纸都拿到另一只手上了，腾出了一只手来牵自己的omega，指尖相扣，松散却庄重。
　　程向宁则是抱着饮料瓶，时不时抬起眸和对方说话。
　　庄婉在心里「啧」了一声：“香香软软的小甜O，可爱，想……”
　　杨嘉岳愣住了：“啥？”
　　其实他没太听清，但总觉得不是什么符合人设的话。
　　“不是，没啥。”庄婉一惊，才意识到自己把心里的话不小心说出口了，她连连摆手，又成了温柔学姐，“你们什么时候上课来着？我都忘了。”
　　“九点五十。”杨嘉岳看了眼手表上的时间，“还有十五分钟呢。”
　　庄婉不想打扰他学习，硬是把杨嘉岳撵了回去，自己在教学楼里晃荡，晃来晃去还是晃到了三班门口。
　　从后门恰巧就能看见她嗑的旧cp。
　　一模之后已经调过位了，但江以珩还是在原地没动。趁着这个大课间，程向宁跑到江以珩旁边的空位子上去拿着题问。
　　他很贴心的给对方准备好了拧开盖的饮料，听完题之后做了几笔笔记，然后抬起头。
　　“谢谢江老师。”程向宁凑到alpha耳边，轻声说完，合上笔盖就要跑。
　　又是道谢，又是玩校园角色cosplay，江以珩也不知道他的男朋友怎么在自己面前越来越皮。
　　虽然是好事。
　　但总让人忍不住收拾他。
　　于是omega还没来得及跑就被抓住了，江以珩环住人的手腕往回一拉，对方就坐回了凳子上，顺带一踉跄，差点摔到江以珩怀里。
　　“我知道错了。”程向宁连忙坐好，先乖乖认错。
　　“宁宁没错，以后也可以这么叫。”江以珩回道。
　　他没控制住自己，本想收回的指尖在对方腺体上隔着阻隔贴轻轻揉了一下，程向宁立刻就有些浑身泛软。
　　他有点儿慌，抬起眸小声央求道：“我发情期快到了，别弄我……”
　　有契合度99.9%的alpha信息素养着，他的腺体发育比预想中的快了很多，上次的体检时，医生说已经基本发育成熟了，比预计时间提早了好几个月。
　　现在发情期的时间也会比较稳定，不用江以珩随时注意着了。
　　不过程向宁还是会黏着对方，他完全都没意识到这已经是一种习惯了。
　　腺体发育成熟，就意味着可以进行永久标记了。但同时也意味着身体的其他发育基本停止，生殖腔永远有了残缺。
　　江以珩不在乎这些，他的愿望只是希望omega晚点知道这件事，知道后也不要有难过和自责。
　　“不碰你。”江以珩收回手，把上次考试的试卷整理递给了程向宁，“这些地方还要注意一下，我标红的知识点是往年的高频考题，不过……”
　　程向宁拿过来翻看了一下，耳朵上的红意还没有消散，他没听到后话，便侧过脸问：“不过什么？”
　　“不过我觉得你已经会了。”江以珩轻笑道。
　　程向宁有多少进步除了本人只有他最清楚，在整理题时江以珩就觉得他写的东西对方大概都已经掌握了。
　　毕竟二人现在的名次差已经由原先的二百多名变成了不到二十名。
　　程向宁真的在很努力的进步，然后靠近他。
　　靠近他们近在咫尺的未来。
　　*
　　庄婉在门口当然不知道他们在说什么，只知道看起来亲昵得很，让她这个目前还是单身的人又嗑又酸。
　　直到她身边响起一声惊喜的声音。
　　“学姐？你怎么在这儿！”林桐羽抓着刚打完水的水杯给了庄婉一个大熊抱，笑得开心。
　　“来看看，然后见见你们。”庄婉道，“你头发怎么长长那么多？”
　　“故意留的。”林桐羽撩撩马尾，“高考完我就去洗剪吹。”
　　庄婉笑了，一拍脑袋拿出手机：“有家店烫染做的可好了，我找找推给你，还有美甲店！你高考完有兴趣都可以去……”
　　林桐羽一下子激动了：“发给我发给我！”
　　女孩子聊到这些总是没完，庄婉保存了那家店的海报图，于是打开了相册。
　　她有给相册分类的习惯，一个小类别一个相册，翻找了一小会儿就找到了海报图。
　　“你看，”庄婉把照片转发给林桐羽，同时把手机给她看，“记得去跟老板报我的名字。”
　　林桐羽点点头，看到庄婉返回到了相册的分类页面，本想移开视线，却一下子愣住了。
　　那个叫「高中cp」的相册首图，赫然是他们出去玩时，X发给她的江以珩和程向宁牵着手的那张图片。
　　林桐羽的目光从手机屏幕上移到庄婉脸上，满是不可思议。
　　庄婉无辜眨眼：“怎么啦？”
　　“X老师？”林桐羽喃喃道，“你就是那个每天叫嚣着要在所有cp的床底乱爬把门牙都嗑断舌头在每个有可爱小O的屏幕上疯舔然后把裤子都剪碎从此变成一个残裤的人的X老师？”
　　“啊……”庄婉羞涩敛目，“我是呀。”
　　她校园论坛好久没登了，账号密码也忘了，所以才让X消失了。
　　林桐羽这才想起来，X确实说过她是学姐。
　　她忘了这一点，才怀疑了身边人。
　　但是……网络上到处发疯的X和温柔学姐庄婉也太不像了吧？！
　　“你为什么叫X啊？”林桐羽愣愣地问。
　　她已经被惊到魂半飘了。
　　“这个……”庄婉半晌道，“因为徐泽嘛。”
　　上课时间快到了，林桐羽不得不回教室，从后门绕回座位时，看到一直坐在座位上做题因此错过了好几个亿的徐姓某人。
　　“庄婉学姐来了。”林桐羽麻木拍了拍徐泽，道。
　　“？”徐泽猛地抬头，站起身，“在哪儿呢？”
　　“刚走了。”
　　徐泽无力跌回座位上。
　　林桐羽不知道为何忽然感觉心底爽快了些。
　　“我不出去追她了，”徐泽又拿起笔，“烦死了，破试卷。我要是考不上——”
　　他差点就要说考不上庄婉在的大学了，却又停住了，不想说这种丧气话，万一成真了呢。
　　“别担心，”林桐羽安慰，“就算你实在……达不到，考个同城市的大学一样的。”
　　“能一样嘛。”
　　“喜欢的话，哪有那么多问题。”林桐羽看了一眼表，准备回座位，却忽然又转回头，犹豫了一瞬随即开口，“我有个问题。”
　　“你说？”徐泽说。
　　“如果学姐和你想象中的完全不一样，你还会喜欢她吗？”林桐羽问。
　　“会啊。”徐泽一秒都没有犹豫。
　　答案和林桐羽想的一样。
　　“所以，”她几秒后轻轻笑了，说道，“就算你和她之间隔了点距离，你们也不会分开的。”
　　林桐羽有一个小秘密。
　　她在高中刚开学时，喜欢过徐泽一段时间。
　　不过这种暗恋在知道对方喜欢学姐后就被她斩断，埋在了心底。
　　她知道徐泽和庄婉两个人在一起刚刚好。如今又听到了这种回答，那些想要叫嚣的情愫终于消解在空气中。
　　不是遗憾，而是释怀。
　　每个风筝都能找到所依的那根丝线，而她可以做自由的纸飞机。
　　直直飞进流火的夏天。

第九十章 盛夏（正文完结章）
　　三模结束后，原本繁重的学习任务反而放松下来。
　　时间已经到了五月底，距离高考只剩不到两个周，主要的任务是查漏补缺。
　　教室外有晚风和连续不断的蝉鸣，还有黄昏后那十几分钟格外漂亮的晚霞。
　　高考前的最后一个周六，那天刚刚放完小假期，窗外的云霞是带着微光的粉紫色。
　　老刘把晚自习的时间往后推迟了半个小时，放三班所有人出去看晚霞。
　　程向宁拉着江以珩去走小树林，结果运气不好的，又和教导主任撞上了。
　　确切来说，是又碰到了教导主任追另一对小情侣，然后他们又恰巧躲了起来。
　　程向宁靠着树笑个不停，笑完却又开始感慨。
　　再过几天，就算他们在小树林里牵手，教导主任也管不着他们了啊。
　　入学的时候觉得高中三年很难熬，现在却又觉得光阴似乎流逝太快。
　　又过了几天，学校开始布置考场，全体放假，紧接着就是打印准考证，提前看考场。
　　程向宁和杨嘉岳一起把宿舍和教室里的全部东西都搬回家时，忽然清晰地意识到，他们再也不会回去了。
　　那个承载了无数欢声笑语的地方要迎接她的下一批学生了，而他们就要背起行囊，去更远的远方。
　　高考那天没有人迟到，老刘吆喝着，带着要去另一个考点的人到大巴车上集合。
　　高二的学生在路边举着向日葵和小红旗给考生加油，一如去年的他们。
　　“大家都再检查一遍，身份证准考证，涂卡笔橡皮尺子中性笔，”老刘这几句话已经说了快五遍了，成了顺口溜，“千万别忘了带。”
　　全市一共有二十多个考点，很幸运的是江以珩和程向宁在同一个考点，杨嘉岳则是留在一中考试。
　　大巴上的位置随便坐，江以珩坐在了程向宁身边，轻声问道：“考试袋检查过了吗？”
　　“嗯，”程向宁点头，索性直接把透明考试袋递给了江以珩，“你再帮我看看。”
　　alpha拿过来帮他检查了一遍，确定没有问题后才还给omega。
　　车上人渐渐多起来，其他班和江以珩熟一些的人经过时叫了他一声。
　　“江神，”那人道，“能不能给我支笔摸摸啊？保佑做的全会，蒙的全对。”
　　这话说出来，好多男A都过来凑热闹。
　　“对对对，我们沾沾学霸气。”
　　江以珩无奈地递了支笔过去，一下子被哄抢而过，几个人传来传去竟然把笔传到了前排。
　　“还能找回来吗？”程向宁笑着小声问。
　　“有很多支。”江以珩看着他道，“找不回来也没关系。”
　　喧闹的几人跑到了大巴前端，后排就只有他们了，程向宁撑着下巴，几秒后开口：“江神。”
　　“嗯？”
　　回答他的是轻柔低沉的应和。
　　“我跟你换一支笔，借我点儿好运。”程向宁眨了眨眼，说。
　　“怎么还信这些啊。”江以珩笑了，但主动拿过两人的考试袋，互换了一支黑色中性笔。
　　“这可是高考。”程向宁嘟囔着，“就这一次。”
　　“宁宁，”江以珩忽然问，“紧张吗？”
　　自从三模以来他从来没有刻意提过高考的事情，就是怕给对方带来哪怕一分的压力。
　　“不紧张。”程向宁回答道，“我——”
　　他话还没说完，就被alpha抓住了指尖。
　　泛红的指尖竟是冰凉的，还有不易察觉的轻颤。
　　“还说不紧张。”
　　江以珩五指伸进他的手指之间，悄悄在座位的遮蔽中十指相扣。
　　“好吧，是有一点紧张。”程向宁心跳又快了几分，不知道是因为即将到来的考试还是因为别的什么。
　　大巴的发动机响声遮掩不住绵长的蝉鸣，这天的天气特别晴，天湛蓝而辽远，树影中的光晕晃人眼。
　　江以珩没有说什么，只是把程向宁的手牵的更紧了些。
　　“你……不给我灌点鸡汤吗？”程向宁问。
　　“我怕你会因为我说的压力更大，”江以珩轻声道，“但是我知道你可以。”
　　他说的不是「我相信」，而是「我知道」。
　　是笃定的，是没有第二种结果的肯定。
　　程向宁看着江以珩，忽然心底就安定了许多。
　　一路上畅通无阻，大巴很快就到了考点，程向宁和江以珩考试的楼栋不一样，于是两人在岔路口分开了。
　　“考试加油。”转身走开的前一刻，江以珩忽然拉住程向宁道。
　　夏日的烈阳炽热，程向宁愣怔一瞬，随即弯起了眉眼。
　　“你也是。”
　　*
　　高考未到时，站在远处看它总会慌张，可是当亲身经历，就会发现它和平常的模考也没有什么大区别。
　　一样的贴好条形码，答题，涂卡。
　　一科科考下来，大家都越来越沉静。
　　最后一科是考生物，收卷的那一刻，原以为考场里会有很多如释重负的欢呼，却是一片安静。
　　程向宁把笔和准考证都收拾好，看着监考老师把最后一排的试卷收上去，清点了一遍试卷。
　　“同学们可以走了。”几秒后监考老师道。
　　这一瞬间「哗啦」的声音响起，所有人匆忙地站起身，从考场里涌到了走廊中。很多人和朋友一下子碰面了，便开始讨论着各种话题。
　　安静在几瞬中变为喧嚣。
　　沉寂了数周的夏天，似乎在这一刻忽然按了播放键，变得真正鲜活起来。
　　程向宁本以为考完这场试，他会思绪万千，但其实有的只是无限的平静。
　　无数个日夜的努力，闪过的怀疑和失意都随着时光成为了过往，被封存在了带着雾气和热意的岁月之中。
　　老刘在那个傍晚让他们去看晚霞，也似乎在此刻才真正被赋予了意义。
　　那是十七八岁的少年人最后一次在忙碌的罅隙中，透过课桌上摞着的书本和窗户上的纱网去张望外面的世界。
　　楼梯上有些拥挤，不少人的谈话声混杂在一起。
　　“你还回学校吗？”
　　“不回啦，我东西都收拾完了，直接出去玩！”
　　……
　　“我忽然想起来我还没拍过多少照片……”
　　“等改天咱们一起？”
　　“我不行了，我要出去旅游了，机票都订好了，明天就飞。”
　　“那……等以后？”
　　说话的人穿的是其他学校的校服。但是哪个班级不是这样，考完试后就再难聚齐。
　　程向宁忽然有几分发闷。
　　走出这栋楼，再走出这个夏天，就要和相伴已久的年少说再见了。
　　他好像……还没有做好准备。
　　走下楼梯后程向宁抬起眸，往前看了一眼，却忽然在楼门口看到一个有些出乎意料的身影。
　　江以珩正站在楼外等着，漆黑的眼瞳在omega看过去时柔和了几分。
　　“江哥？”程向宁加快步伐从人群中挤了出去，“你怎么在这儿？”
　　“考场收卷快，我就来这儿等你了。”江以珩一边伸出手，一边问道，“回去吗？”
　　程向宁当然要回去。
　　他轻轻呼了口气，主动抓住了alpha的手，肌肤相触处的温热消弭了所有的不安。
　　就算未来没有定数，但至少他还有人一直陪着他往前走。
　　几秒后，程向宁抬起头，笑道：“走吧。”
　　*
　　三班的教室里是前所未有的闹腾，老刘也不管，在教室里进进出出不知道忙些什么。
　　“终于考完了！”徐泽一看到江以珩进门就冲过来，边嚎边给了对方一个看上去架势很大，实际上都没怎么碰到的拥抱。
　　罗田和几个男生在旁边笑着鼓掌：“勇！”
　　“我做到了，这个暑假请我吃五顿饭，”徐泽一秒松开江以珩，退避五米，转头对罗田道，“不许反悔！”
　　“算你狠。”罗田是真没想到「抱一下江哥」这种赌这人还真敢去履行。
　　江以珩没跟徐泽计较，程向宁却在一旁问道：“抱他一下就有五顿免费饭吃吗？”
　　“对啊。”林桐羽突然出现，笑得有些贼，“罗田说的。”
　　程向宁看周围也大多是熟人，干脆轻轻伸出手环了江以珩一下，玩笑道：“别忘了请我。”
　　“啊啊啊啊杀狗了！”徐泽呜咽一声，选择不看。
　　“你这合理吗？”罗田指着江以珩，对着程向宁控诉，“让他请你！”
　　“江哥，”程向宁转头无辜道，“他骗我。”
　　没想到这次江以珩却不帮他说话了，只是道：“不能让其他alpha请你吃饭，我可以请你。”
　　坑朋友和坑对象哪能一样，程向宁摇摇头。
　　江以珩看自己omega的样子，就知道他在想什么。
　　这狗alpha轻勾唇角，俯下身子轻声说了几句话。
　　就看到几秒后程向宁的耳朵一点点红透了，整个人又像之前经不起撩的样子一样布满红晕。
　　目睹全过程的罗田：……
　　虽然不知道他们在说什么，但让他看小情侣腻歪不如让他请吃饭！
　　老刘突然在讲台前闪现。
　　“我们教室后边那个便签纸写的心愿墙可以揭开了，”老刘笑呵呵，“徐泽和江以珩，你俩离得近，去开一下。”
　　心愿墙上原本蒙了一层绸子，用钉子钉住了，现在两个alpha把钉子和绸子一起扯了下来，后面的便签纸五彩斑斓。
　　好多人好奇，一下子凑了过去看。
　　四十余张便签纸贴在墙上，每一张上都写了少年人或遥不可及或触手可得的梦想。
　　程向宁转头去看时，愣了一瞬。
　　他第一眼就看见了自己的便签。巧合的是，江以珩写的就贴在他的下边，他熟悉对方的字迹。
　　更巧合的是，两人独自写下的内容还很相对。
　　暖热的夏风掠过窗棂，把纸条的边缘掀起一点，那一上一下的两行字似乎就要飞起来。
　　【希望不辜负每个爱我的人】
　　【希望保护好每个我爱的人】
　　程向宁忍不住去搜寻江以珩的目光，下一秒便撞进了对方的视线。
　　alpha的眸子黑沉如初，认真映下他的样子。
　　一如以往的每一次对视。
　　仲夏绵长，似乎所有的故事都已放进了浓郁的树影，顺着微风轻轻被搅在一起。
　　悸动落入燥热的空气，沸腾了一整个盛夏，又点燃了绚丽的云霞和光影，瞬息之间便盈满整片天。
　　悠长缱绻，又温柔热烈。
　　恰似未完的年少。
　　（正文终）

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
